
# عن البنك

- بنـك بيمـو السـعودي الفرنسـي هـو شـركة مسـاهمة مغفلـة عامـة مسـجلة فـي السجل التجـاري رقـم 13901 بتاريـخ 29 كانـون الأول 2003 وفـي سـجل المصـارف تحـت الرقـم 8.
- يقـع مركـزه الرئيسـي فـي بنـاء مجمع الشـام، صالحيـة، دمشق، سـورية.
- يعد بنك بيمو السعودي الفرنسي أول بنك خاص تأسس في الجمهورية العربية السورية سنة 2003، وباشـر أعمالـه فـي 4 كانـون الثانـي 2004 بغـرض القيام بتقديـم الخدمـات المصرفيـة على أوسع نطاق.
- يعتبر بنك بيمو السعودي الفرنسي رائداً في القطاع المصرفي السوري برأسمال قدره 20 مليار ل.س المدفوع هو 17,721,955,500 مليار ليرة سورية.
- بشبكة واسعة تضم 34 فرعاً موزعة في غالبية المحافظات السورية، يقدم بنك بيمو السعودي الفرنسي الخدمات والحلول المصرفية المتنوعة للأفراد والشركات بجودة وكفاءة عالية.
- بالإضافة لتقديمه مجموعة من الخدمات الرقمية الشاملة والمعاصرة بهدف تسهيل عمليات الدفع الإلكتروني للعملاء، للمساهمة في تطوير جميع القطاعات وبالتالي الاقتصاد السوري ككل.

# منتجات البنك

منتجات البنك تشمل القروض والحساب الرقمي وخدمات تمويل الشركات، المنتجات هي: 
- القرض الشخصي
- قرض الشركات الصغيرة والمتوسطة
- القرض المهني
- قرض الطاقة البديلة
- الحساب الرقمي (حساب الإجراءات المبسطة)
- خدمات تمويل الشركات
- القرض السكني
- القرض الشخصي للمؤسسات الموطنة
- قرض الطاقة البديلة المدعوم من صندوق دعم الطاقات المتجددة
تجد فيما يلي معلومات عن كل منتج من المنتجات:

## القرض الشخصي

يهدف إلى تمويل حاجات عملائنا الشخصية بشروط تنافسية مدروسة ومزايا عديدة.  
 شروط القرض:
1. أن يكون سوري الجنسية أو من في حكمه.
2. الحد الأدنى لعمر طالب القرض 22 سنة، والحد الأعلى عند انتهاء القرض 65 سنة.
3. أن يكون موظفاً لمدة سنتين على الأقل.
4. أن يكون قد أتم الخدمة العسكرية أو معفى منها.
5. تصل قيمة القرض حتى 100 مليون ليرة سورية، بمدة تصل حتى 3 سنوات.
6. تطبق الشروط والأحكام بحسب السياسات والإجراءات الخاصة بالقرض الشخصي.

## قرض الشركات الصغيرة والمتوسطة

إيماناً من بنك بيمو السعودي الفرنسي بأهمية المشاريع الصغيرة والمتوسطة ودورها الريادي في تحريك عجلة الاقتصاد، يسعى البنك إلى تقديم الدعم الدائم لهذه المشاريع لتوسيع نطاق عملها وتطويره ضمن كافة القطاعات الزراعية والصناعية والتجارية والخدمية، وذلك من خلال:
1. تمويل شراء الأصول الثابتة، والذي يتضمن:
	1. شراء الآلات والتجهيزات
	2. شراء العقارات التجارية
	3. إكساء العقارات التجارية
2. تمويل رأس المال العامل، والذي يتضمن:
	1. شراء البضائع و/أو المواد الأولية
3. إصدار الكفالات المصرفية
4. عمليات الاستيراد والتصدير: يمنح القرض مقابل رهن عقاري لصالح المصرف من الدرجة الأولى على أن يكون مسجلاً في السجل العقاري أو السجل المؤقت وخال من الإشارات.
5.  شروط قرض  الشركات الصغيرة والمتوسطة
	1. أن يحمل المقترض الجنسية السورية أو من في حكمه.
	2. أن يكون الحد الأدنى لعمر طالب القرض 22 سنة والحد الأعلى عند نهاية مدة سداد القرض 65 سنة.
	3. أن يكون العمل قائم منذ ثلاث سنوات على الأقل.

 بالإضافة إلى برنامج دعم الفوائد من قبل هيئة تنمية وترويج الصادرات والتي تهدف إلى دعم القطاع الخاص بناءً على لائحة المشاريع المحددة وفقاً لقرار مصرف سورية المركزي رقم 709/16/ص بتاريخ 31/01/2023

## القرض المهني

 - يهدف إلى تمويل احتياجات العمل والموجودات الثابتة من معدات وآلات، وتمويل شراء أو إكساء عقار تجاري.
 - شروط القرض المهني:
    1. أن يحمل المقترض الجنسية السورية أو من في حكمه.
    2. أن يكون الحد الأدنى لعمر طالب القرض 22 سنة والحد الأعلى عند نهاية مدة سداد القرض 65 سنة.
    3. أن يكون صاحب عمل لمدة ثلاث سنوات على الأقل.
    4. أن يكون قد أتم الخدمة العسكرية أو معفى منها.
 - تصل قيمة القرض حتى مليار ليرة سورية بمدة تصل حتى سنتين في حال كان القرض مخصص لتمويل احتياجات العمل، و3 سنوات إذا كان مخصصاً لتمويل المعدات والآلات أو إكساء عقار تجاري، أما إذا كان مخصصاً لشراء عقار تجاري فتصل مدته حتى 4 سنوات.

تطبق الشروط والأحكام بحسب السياسات والإجراءات الخاصة بالقرض المهني.

## قرض الطاقة البديلة

- يهدف إلى تمويل كافة مشاريع الطاقة البديلة (طاقة شمسية، طاقة رياح، وغيرها....). 
    - شروط قرض الطاقة البديلة
    - أن يكون سوري الجنسية أو من في حكمه. 
    - الحد الأدنى لعمر طالب القرض 22 سنة، والحد الأعلى عند انتهاء القرض 65 سنة. 
    - أن يكون موظفاً لمدة سنتين على الأقل أو صاحب عمل لمدة ثلاث سنوات على الأقل. 
    - أن يكون قد أتم الخدمة العسكرية أو معفى منها. 
- تصل قيمة القرض حتى 100 مليون ليرة سورية في حال استخدام القرض لأغراض منزلية، وحتى مليار ليرة سورية في حال استخدام القرض لأغراض تجارية / صناعية / زراعية ، بمدة تصل حتى 3 سنوات.

- تطبق الشروط والأحكام بحسب السياسات والإجراءات الخاصة بقرض الطاقة البديلة.

## الحساب الرقمي (حساب الإجراءات المبسطة)

- هو الحساب الذي يمكنك الحصول عليه رقميًا عن طريق التسجيل من خلال هاتفك أو جهاز الكمبيوتر الخاص بك ودون زيارة البنك. من خلال هذا الحساب ، يمكن للعملاء القيام بجميع أنواع معاملات الدفع الإلكتروني بسرعة وأمان.
- يتم تغذية الحساب من خلال زيارة أقرب فرع لبنك بيمو السعودي الفرنسي للإيداع النقدي أو من خلال الوكلاء المعتمدين (المؤسسة السورية للبريد وشركة الفؤاد للحوالات المالية، وشركة هرم بيراميد للحوالات المالية) مع مراعاة أن الحد الأعلى لرصيد الحساب هو 5.000.000 ليرة سورية ولا يمكن استخدام الأموال في السحب النقدي
- العمليات التي يمكن اجرائها باستخدام الحساب الرقمي:
    1. دفع فواتير الهاتف الأرضي والموبايل ومزودات خدمات الـ ADSL
    2. دفع فواتير الكهرباء والمياه
    3. دفع رسوم كافة خدمات وزارة الداخلية و النقل والمالية (جواز السفر ومخالفات المرور)
    4. تسديد أٌقساط المؤسسات التعليمية (الجامعة السورية الافتراضية ومعظم الجامعات والمدارس الخاصة الموجودة ضمن قائمة مزودي الخدمات)
    5. الدفع عن طريق بوابة الدفع الإلكتروني المتاحة للعديد من تطبيقات ومواقع التجارة الإلكترونية الشائعة ( بي أوردر ، الجامعات الخاصة ، إلخ )
    6. الدفع في المطاعم والمقاهي والصيدليات وغيرها من الفعاليات التجارية والخدمية عن طريق مسح رمز الـ QR

## خدمات تمويل الشركات

- تقوم إدارة تمويل الشركات في بنك بيمو السعودي الفرنسي بتقديم تسهيلات مصرفية متنوعة للشركات بمختلف أنشطتها التجارية والصناعية والخدمية والزراعية من خلال عدة منتجات بما تناسب مع طبيعة النشاط والغاية من التمويل، وتقسم هذه التسهيلات بشكل أساسي إلى:
   1. تسهيلات مباشرة قصيرة الأجل: لتمويل احتياجات رأس المال العامل وتمويل البيع الآجل من خلال تحرير السندات لأمر المصرف وخصم السندات والحساب الجاري المدين
   2. تسهيلات مباشرة طويلة الأجل: لتمويل شراء الأصول الثابتة
   3. تسهيلات غير مباشرة: من خلال إصدار الكفالات المصرفية والاعتمادات المستندية بكافة أنواعها
- الوثائق الأساسية المطلوبة للملف الائتماني:
1. أولاً: وثائق التعريف:
       1. صور الهويات الشخصية للمقترض/الشركاء/الكفلاء
       2. سجل تجاري/صناعي
       3. عقد التأسيس/النظام الأساسي للشركة والتعديلات المتعلقة
       4. الرخص والشهادات المتعلقة بالنشاط
       5. نبذة عن تاريخ النشاط وتطوره
       6. أية وثائق أخرى قد تكون ضرورية لدراسة طلب العميل
 
2. ثانياً: الوثائق المالية:
       1. البيانات المالية لأخر 3 سنوات أصولية ومدققة من محاسب قانوني معتمد
       2. دراسة الجدوى الاقتصادية الخاصة بالمشروع المراد تمويله
       3. أية وثائق أخرى قد تكون ضرورية لدراسة طلب العميل
3. ثالثاً: وثائق داخلية (تصاريح – تعهدات) مع إرفاق الثبوتيات المتعلقة بها:
       1. الطلب الائتماني
       2. طلب استعلام مركزية المخاطر لدى مصرف سورية المركزي
       3. لائحة المخزون/لائحة الموردين/لائحة الزبائن/لائحة الالتزامات المصرفية/لائحة الممتلكات العقارية/لائحة الاستثمارات المالية
       4. لائحة بالعقود المنفذة وقيد التنفيذ لآخر 3 سنوات
       5. أية وثائق أخرى قد تكون ضرورية لدراسة طلب العميل

 ملاحظات هامة  
- هذه الخدمات تخضع لكافة الأنظمة والقوانين الناظمة لعمل المصارف وتعديلاتها وبالأخص الصادرة عن مصرف سورية المركزي ومجلس النقد والتسليف ورئاسة مجلس الوزراء، كما تخضع للسياسات والإجراءات الداخلية الخاصة بالبنك.
- للاستفسار ولمزيد من المعلومات عن الخدمات المقدمة يمكن التواصل مع خدمة الزبائن على الرقم 0113020 أو القيام بزيارة إدارة تمويل الشركات بموجب موعد مسبق.

## القرض السكني

- يهدف إلى تمويل شراء أو إكساء عقار سكني مقابل ضمانة عقارية.
شروط القرض السكني  
- أن يكون سوري الجنسية أو من في حكمه.
- الحد الأدنى لعمر طالب القرض 22 سنة، والحد الأعلى عند انتهاء القرض 65 سنة.
- أن يكون موظفاً لمدة سنتين على الأقل أو صاحب عمل لمدة ثلاث سنوات على الأقل.
- أن يكون قد أتم الخدمة العسكرية أو معفى منها.
- تصل قيمة القرض حتى مليار ليرة سورية، بمدة تصل حتى 4 سنوات.
- تطبق الشروط والأحكام بحسب السياسات والإجراءات الخاصة  بالقرض السكني.

## القرض الشخصي للمؤسسات الموطنة

- وهو مخصص لموظفي المؤسسات والشركات والمصارف الخاصة والمنظمات الدولية، لتمويل حاجاتهم الشخصية بعروض مدروسة وشروط ميسرة. 
 شروط القرض الشخصي للمؤسسات الموطنة
    1. أن يكون سوري الجنسية أو من في حكمه.
    2. الحد الأدنى لعمر طالب القرض 22 سنة، والحد الأعلى عند انتهاء القرض 65 سنة.
    3.  أن يكون موظفاً لمدة سنتين على الأقل.
- تصل قيمة القرض حتى 100 مليون ليرة سورية، بمدة تصل حتى 4 سنوات 
- تطبق الشروط والأحكام بحسب السياسات والإجراءات الخاصة بالقرض الشخصي.

## قرض الطاقة البديلة المدعوم من صندوق دعم الطاقات المتجددة

- يهدف إلى تمويل كافة مشاريع الطاقة البديلة (طاقة شمسية، طاقة رياح، وغيرها....)، بدعم صندوق دعم الطاقات المتجددة ورفع كفاءة الطاقة على سعر الفائدة.
- يمنح المصرف القرض للعميل بفوائد مدعومة وفق الشروط المحددة من قبل صندوق دعم الطاقات المتجددة.
- تصل قيمة القرض حتى 100 مليون ليرة سورية في حال استخدام القرض لأغراض منزلية، وحتى مليار ليرة سورية في حال استخدام القرض لأغراض تجارية / صناعية / زراعية ، بمدة تصل حتى 3 سنوات.
- تطبق الشروط والأحكام بحسب السياسات والإجراءات الخاصة بقرض الطاقة البديلة.

# خدمات البنك

## الخدمات المصرفية الإلكترونية

تمكنك الخدمات المصرفية الالكترونية المقدمة من بنك بيمو السعودي الفرنسي من الاطلاع على حساباتكم و تنفيذ العديد من عملياتكم المصرفية في أي وقت و مكان بكل سهولة وأمان عبر الانترنت من خلال الموقع الالكتروني www.bbsfonline.com أو من خلال تحميل تطبيق الموبايل الخاص ببنك بيمو السعودي الفرنسي  إلى جانب العديد من المزايا التي يتم تطويرها باستمرار

فيما يلي قائمة بأهم هذه الخدمات:  
- معرفة الرصيد الفعلي للحساب
- الاستعلام عن أرصدة الحسابات المسجلة بالخدمة و آخر عشر عمليات مصرفية
- إجراء عمليات التحويل الفورية بين الحسابات الفرعية للعميل
- إجراء عمليات التحويل الفورية لحسابات عملاء بنك بيمو السعودي الفرنسي
- طلب بطاقة صراف آلي جديدة
- عرض وطباعة كشوف الحسابات المفصلة بخيارات عرض متعددة (يومية، شهرية).
- طلب دفتر شيكات جديد
- الاطلاع على أسعار الصرف للعملات
- الاطلاع على الخدمات والمنتجات المقدمة من بنك بيمو السعودي الفرنسي
- إمكانية تسديد الفواتير والدفع إلى مزودي الخدمات
- مراقبة السجلات للعمليات المصرفية
- الاطلاع على أرصدة الحسابات
-  إيجاد أقرب صراف آلي وأقرب فرع من فروع البنك
- الدفع الإلكتروني وذلك للعديد من الخدمات منها:
    - دفع فواتير الهاتف الأرضي والموبايل ومزودات خدمات الإنترنت أي خدمة الـ ADSL
    - دفع فواتيرالكهرباء والمياه
    - دفع رسوم كافة خدمات وزارة الداخلية و النقل والمالية والاتصالات (جواز السفر ، مخالفات المرور، معاملات النقل، خدمات النافذة الواحدة.... )
    - تسديد أٌقساط المؤسسات التعليمية (الجامعات السورية الحكومية ومعظم الجامعات والمدارس الخاصة الموجودة ضمن قائمة مزودي الخدمات)
    - الدفع عن طريق بوابة الدفع الإلكتروني المتاحة للعديد من تطبيقات ومواقع التجارة الإلكترونية الشائعة ( بي أوردر، الجامعات الخاصة، إلخ )
    - انشاء اسم مستخدم للدفع عن طريق خدمة سيب أونلاين (مركز خدمة المواطن، معاملة جواز السفر، ... إلخ)
    - الدفع في المطاعم والمقاهي والصيدليات وغيرها من الفعاليات التجارية والخدمية عن طريق مسح رمز الـ QR أو البحث ضمن قوائم الفعاليات التجارية

يمكن الاشتراك بالخدمات المصرفية الإلكترونية عن طريق زيارة أحد فروع البنك أو عن طريق التواصل مع خدمة الزبائن على الرقم 0113020، ليتم تفعيل الخدمة واستلام اسم المستخدم، ويتم إرسال رمز التفعيل إلى رقم الهاتف المحمول الذي تم تزويدنا به، علماً أن جميع عمليات نقل البيانات مشفرة لمنع الوصول غير الآمن إليها.

يمكن الوصول إلى الخدمات المصرفية الإلكترونية من خلال الموقعwww.bbsfonline.com  أو عن طريق تطبيق الموبايل " "BBSF Mobile+للأجهزة التي تعمل على نظام " "Android من خلال "Google Play" أو تطبيق "منكبر فيكم" للأجهزة التي تعمل على نظام "iOS" من خلال " "App Store. يمكن أيضا الوصول إلى الخدمات المصرفية الإلكترونية من خلال الـ USSD التي توفر إمكانية الوصول إلى الخدمات عبر شبكة الهاتف المحمول (الخليوي)، لا تحتاج إلى اتصال إنترنت ولا تحتاج إلى جهاز موبايل ذكي.

الخدمات المصرفية الإلكترونية عبر الـ  USSD:  
- توفر خدمة الـ USSDإمكانية الاستفادة من الخدمات المصرفية من خلال شبكات الهاتف النقال، هذه الخدمة لا تحتاج إلى الاتصال بالإنترنت ولا تحتاج أن يكون الجهاز الخليوي ذكي، على العميل فقط طلب الرمز #963* (من اليسار) باستخدام هاتفه المحمول المتصل بشبكة الخليوي على الرقم الذي تم الاشتراك به بخدمة الـ USSDوالاختيار من الخدمات التالية:
    1. التحويل بين حسابات البنك
    2. كشف حساب مصغر
    3. استعلام عن الرصيد

يمكن الاستفادة من الخدمات المصرفية الإلكترونية عن طريق تطبيق الموبايل الخاص ببنك بيمو أو موقع الويب الخاص ببنك بيمو على الإنترنت أو عبر الـ USSD. نعرض فيما يلي بعض الأسئلة والأجوبة عن الخدمات المصرفية الإلكترونية وكيفية تفعيلها واستخدامها عن طريق تطبيق الموبايل  أو موقع الويب الخاص بالبنك على الإنترنت، تجد السؤال ثم يليه الجواب:  

السؤال: ما هي طريقة تحميل التطبيق الإلكتروني؟  
الجواب:  
- على الأجهزة التي تعمل على نظام Android: يمكنك تحميل التطبيق من خلال Google Play تحت اسم BBSF Mobile+)).
- على الأجهزة التي تعمل على نظام: IOS يمكنك تحميل التطبيق من خلال Apple Store تحت اسم (منكبر فيكم+). 
- و نود التنويه إلى أنه من الضروري تحميل تطبيقات بنك بيمو السعودي الفرنسي من المتاجر الموثوقة فقط أي حصراً من خلال Google Play، أو من خلال. Apple Store 

السؤال: هل يمكن استخدام التطبيق خارج أراضي الجمهورية العربية السورية؟  
الجواب:  
نعم ، وبنفس الشروط والخدمات المتاحة عبر التطبيق ضمن أراضي الجمهورية العربية السورية .

السؤال: ماهي عمولة الاشتراك بالخدمات المصرفية الإلكترونية؟  
الجواب:  
- إن الاشتراك بالخدمات المصرفية الإلكترونية مجاني، ويمكن للبنك أن يقوم بتعديلات و إضافات لشروط و أحكام الخدمة و المصاريف والعمولات في أي وقت، على أن يتم إعلام المتعامل مسبقاً (إما عبر وسائل التواصل أوعلى الموقع الإلكتروني للمصرف أو ورقياً) قبل العمل بها، و يكون للعميل الخيار بإنهاء الخدمة أو الاستمرار بها وفق للشروط الجديدة.

السؤال: كيف يمكنني الاشتراك بالخدمات المصرفية الإلكترونية؟  
الجواب:  
يمكنكم الاشتراك بالخدمات المصرفية الالكترونية من خلال الاتصال بمركز اتصالات خدمة العملاء على الرقم 011-3020 من رقم موبايل صاحب الحساب والمسجل لدينا على النظام المصرفي أو زيارة أقرب فرع للبنك مصطحباً الهوية الشخصية.  

السؤال: كيف يمكن تفعيل الاشتراك بالخدمات المصرفية الإلكترونية؟
الجواب:  
سيتم إرسال رسالة نصية من بنك بيمو السعودي الفرنسي تتضمن  اسم المستخدم و رمز التفعيل، يمكن تفعيل الاشتراك إما عن عبر الإنترنت أو عبر تطبيق الموبايل:  
تفعيل الاشتراك بالخدمات المصرفية الإلكترونية عبر لإنترنت على الموقع  www.bbsfonline.com :  
1. الضغط على خانة" تفعيل العقد" من القائمة الرئيسية.
2. ادخال اسم المستخدم الذي تم إرساله عبر الرسالة القصيرة وهو عبارة عن رقم حسابكم المؤلف من 7 أرقام.
3. ادخال رمز التفعيل الذي تلقيته عبر الرسالة القصيرة مع مراعاة الأحرف الكبيرة ،علماً أن صلاحية الرمز هي 48 ساعة من تاريخ ارسال الرسالة.
4. ادخال كلمة مرور من اختياركم والمؤلفة من 10خانات تتضمن أحرف، رموز وأرقام.
5. تأكيد  كلمة المرور عبر إعادة ادخالها من جديد.
6. اتباع خطوات التحقق مع مراعاة الموافقة على الشروط والأحكام.
7. ومن ثم الضغط على ايقونة "تفعيل".
تفعيل الاشتراك بالخدمات المصرفية الإلكترونية عبر التطبيق الالكتروني:  
1. الضغط على خانة " تفعيل الحساب" من القائمة الرئيسية.
2. ادخال رقم الحساب الذي تلقيته عبر الرسالة القصيرة وهو عبارة عن رقم حسابكم المؤلف من 7 أرقام. 
3. ادخال رمز التفعيل الذي تم إرساله عبر رسالة قصيرة مع مراعاة الأحرف الكبيرة ،علماً أن صلاحية الرمز هي 48 ساعة من تاريخ ارسال الرسالة.
4. ادخال كلمة مرور من اختيار حضرتكم والمؤلفة من 10 خانات تتضمن أحرف، رموز وأرقام.
5. تأكيد كلمة المرور عبر إعادة ادخالها من جديد.
6. الموافقة على الشروط والأحكام.
7. ومن ثم الضغط على ايقونة "تفعيل".

السؤال: ما هي صلاحية "رمز التفعيل" المستخدم لتفعيل التطبيق أو الموقع الالكتروني للمرة الأولى؟  
الجواب:  
نود التنويه إلى أن صلاحية رمز التفعيل الخاص بالخدمات الإلكترونية هي 48 ساعة من تاريخ ارسال الرسالة.
في حال انتهاء صلاحية الرمز ، يمكنكم طلب رمز جديد من خلال الاتصال بمركز اتصالات خدمة العملاء على الرقم  011-3020 من رقم موبايل صاحب الحساب المسجل لدينا على النظام المصرفي أو زيارة أقرب فرع للبنك مصطحباً الهوية الشخصية.

السؤال: كيف يمكنني اضافة حساباتي الفرعية الى الخدمات المصرفية الإلكترونية الخاصة بي ؟
الجواب:  
إضافة حساباتي الفرعية الى الخدمات المصرفية الإلكترونية عبر الإنترنت على الموقع  www.bbsfonline.com   
بعد عملية  تسجيل الدخول نقوم بالضغط على  أيقونة  الخدمات العامة واختيار حسابات المستخدم ، ثم نقوم بالضغط على مفتاح الإضافة  "حيث ستظهر كافة الحسابات المصرفية الفرعية الغير مضافة و يتم اختيار الحساب الفرعي المراد اضافته".  
إضافة حساباتي الفرعية الى الخدمات المصرفية الإلكترونية عبر التطبيق الالكتروني :  
بعد عملية تسجيل الدخول نقوم  بالضغط على  أيقونة خدمات ،  واختيار الحسابات ،  ثم نقوم بالضغط على مفتاح الإضافة  "حيث ستظهر كافة الحسابات المصرفية الفرعية الغير مضافة و يتم اختيار الحساب الفرعي المراد إضافته.

## حسابات الأفراد

### الحساب الجاري:

يتيح هذا الحساب القيام بالعديد من العمليات المصرفية بسهولة وأمان، ويتضمن مجموعة واسعة من الخدمات والتي تشمل مايلي:
1. الخدمات المصرفية الإلكترونية بمزاياها المتعددة.
2.  بطاقات الصراف الآلي 
3.  دفاتر الشيكات
4.  توطين فواتير الموبايل
5.  إمكانية السحب من فروع الوكيل المصرفي ( الهرم – الفؤاد – مؤسسة البريد)

### حساب التوفير:

يستهدف هذا الحساب العملاء الراغبين بالإدخار والاستفادة من الفوائد.  
يتم احتساب الفوائد على رصيد الحساب بحد اقصى خمسة ملايين ليرة سورية، والتي تضاف إلى الرصيد مرتين سنوياً، ويمكن للعميل الاستفادة من بطاقة صراف آلي.

### الوديعة لأجل

تمكّن الودائع لأجل عملاء المصرف من الاستفادة من الفوائد العائدة على المبلغ المودع وفقاً للمدة الزمنية المحددة من قبله، ويترك الخيار لصاحب الحساب للحصول على الفائدة المدفوعة مباشرة في الحساب المصرفي، أو إعادة استثمارها مع مبلغ الوديعة الأصلي.

### الحساب المشترك

يمكن لأي شخصين تجمعهما علاقة شخصية أو تجارية فتح حساب مشترك والاستفادة من جميع مزايا الحسابات المصرفية.
### الحساب الرقمي

- هو حساب يتم فتحه بإجراءات مبسطة عن طريق موقع المصرف دون الحاجة لزيارة الفرع، ويستخدم لتنفيذ العمليات المصرفية الالكترونية.
- يتم تغذية الحساب عن طريق الإيداع النقدي في المصرف أو عبر وكلائه المعتمدين أو من خلال التحويل من حساب عادي ضمن البنك.
- ويتيح الحساب الرقمي القيام بعمليات الدفع الالكتروني المتاحة عن طريق تطبيق بنك بيمو السعودي الفرنسي وموقع الخدمات الاكترونية https://digitalacc.bbsfonline.com/

## الخدمات الشخصية البنكية

### بطاقات الصراف الآلي

يقدم بنك بيمو السعودي الفرنسي مجموعة متنوعة من بطاقات الصراف الآلي بما يخدم حاجات العملاء، عبر شبكة واسعة من الصرافات الآلية وأجهزة نقاط البيع، كما يلي:
1. البطاقة الفضية: سقف السحب اليومي 150,000 ليرة سورية عدد مرات السحب 5 مرات يومياً .
2. البطاقة الذهبية: سقف السحب اليومي 300,000 ليرة سورية، عدد مرات السحب 10 مرات يومياً.
3. البطاقة البلاتينية: سقف السحب اليومي 500,000ليرة سورية، عدد مرات السحب 15 مرة يومياً.
يمكن طلب بطاقة صراف جديدة عن طريق أحد القنوات التالية:
1. زيارة أقرب فرع لبنك بيمو السعودي
2. عن طريق التواصل مع مركز خدمة العملاء على الرقم 0113020.
3. من خلال تطبيق بنك بيمو السعودي الفرنسي او موقع الخدمات الالكترونية.

### بطاقة الدفع الالكتروني الخاصة بالمنشآت الصناعية:

- وهي بطاقة مخصصة للمنشآت الصناعية لتنفيذ عمليات الدفع الالكتروني عن طريق نقاط البيع الخاصة بشركات المحروقات، وفق المواصفات التالية:
- إمكانية الدفع بسقف مفتوح.
- صلاحية البطاقة خمسة سنوات اعتباراً من تاريخ إصدارها.

### دفاتر الشيكات

يمكن طلب دفتر الشيكات عن طريق أحد الخيارات التالية:
- بحضور العميل إلى الفرع وبناءً على طلبه شخصياً.
- من خلال الإتصال بمركز خدمة العملاء على الرقم 0113020.
- من خلال تطبيق بنك بيمو السعودي الفرنسي او موقع الخدمات الالكترونية.
- يتم تطبيق سياسات مصرف سورية المركزي والسياسات الداخلية في بنك بيمو السعودي الفرنسي.

### توطين الرواتب

تمكّن خدمة توطين الرواتب الشركات من توطين رواتب موظفيهم لدى البنك ، بحيث يمكنهم الاستفادة من جميع الخدمات المقدمة، بالإضافة الى بعض المزايا التفضيلية من خلال كافة فروع البنك والصرافات الآلية المنتشرة على أراضي الجمهورية العربية السورية.

### خدمة صناديق الأمانات

تهدف لتأمين مكان آمن وسليم لمقتنيات العملاء وأغراضهم الثمينة بطريقة تتناسب مع احتياجاتهم، حيث تتواجد صناديق الأمانات بعدة مقاسات، وموزعة على عدد من الفروع على الشكل التالي:
- دمشق: فرع الشام الرئيسي - فرع العباسيين - فرع مشروع دمر - فرع الميدان.
- ريف دمشق المنطقة الجنوبية: فرع جرمانا - فرع السويداء.
- المنطقة الوسطى: فرع الحضارة (حمص) -  فرع الحواش - فرع حماة الرئيسي.
- المنطقة الشمالية: فرع حلب الرئيسي.
- المنطقة الساحلية: فرع طرطوس الرئيسي - فرع اللاذقية الرئيسي

شروط صناديق الأمانات:  
1. مضي ثلاثة أشهر على الأقل على فتح حساب العميل.
2. يتم توقيع عقد يسري مفعوله لمدة سنة يجدد تلقائياً. 

## خدمات الدفع الالكتروني

### مزودي الخدمات الإلكترونية (قائمة الفعاليات التجارية)

تشمل قائمة مزودي الخدمات الإلكترونية لبنك بيمو السعودي الفرنسي مجموعة من المطاعم والمقاهي، الصيدليات، المستشفيات، صالات الألعاب الرياضية والمرافق التجارية الأخرى من ألبسة وسوبرماركت ومزودي خدمات الانترنت المنتشرة في جميع أنحاء المحافظات السورية حيث يمكن لأي عميل في بنك بيمو السعودي الفرنسي تحويل قيمة مشترياتهم إلكترونياً بكل سهولة وسرعة وأمان عن طريق كافة قنوات الدفع الإلكتروني ( تطبيق البنك ، موقع البنك على الانترنت) إما من خلال البحث المباشر عن اسم المزود ضمن قائمة دفع إلكتروني أو من خلال مسح رمز الاستجابة السريع QR المتواجد في هذه الأماكن عن طريق تطبيق الموبايل.

### مزودي خدمات أجهزة نقاط البيع POS

تشمل قائمة مزودي خدمات أجهزة نقاط البيع "POS" لبنك بيمو السعودي الفرنسي مجموعة من المطاعم والمقاهي، الصيدليات، المستشفيات، صالات الألعاب الرياضية والمرافق التجارية الأخرى المنتشرة في جميع أنحاء المحافظات السورية حيث يمكن لأي عميل في بنك بيمو السعودي الفرنسي الدفع إلكترونياً بكل سهولة وسرعة وأمان عن طريق بطاقات الخصم أو الائتمان الخاصة بكل عميل. 

## اتفاقية تعاون بنك بيمو السعودي الفرنسي وبنك الائتمان الأهلي

- في إطار الشراكة ، يقدم بنك بيمو السعودي الفرنسي و بنك الائتمان الأهلي خدمات الإيداع والسحب المباشر
لعملاء المصرفين. حيث يقوم عملاء بنك الائتمان الأهلي بالسحب والإيداع في فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي وبالعكس يمكن لعملاء بنك بيمو السعودي الفرنسي تنفيذ عمليات سحب وإيداع في بنك الائتمان الأهلي.

- شروط الخدمة:
    - خدمة السحب : السحب من الحسابات الفردية و من قبل صاحب الحساب حصراً بعمولة 0.1%
    - خدمة الإيداع : الإيداع من قبل أي شخص و في الحسابات الفردية حصراً بدون عمولة
- الفروع التي تقدم الخدمة للطرفين، أي زبائن بنك بيمو وزبائن بنك الائتمان الأهلي :
     - فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي
         - دمشق : الحريقة، باب توما، الميدان، صحنايا، عدرا
         - اللاذقية : اللاذقية ، جبلة
         - طرطوس: بانياس، صافيتا
         - حمص : حمص الرئيسي ، حسياء
         - حلب : الشيخ نجار
         - حماه : مصياف
         - درعا : درعا
         - الحسكة  : الحسكة
    - فروع بنك الائتمان الأهلي
         - دمشق : كفرسوسة، القصاع، أبو رمانة، المالكي

## الخدمات المصرفية بالوكالة مع المؤسسة السورية للبريد

- في سياق جهود بنك بيمو السعودي الفرنسي لنشر خدماته المالية التقليدية والرقمية وتعزيز الشمول المالي لجميع أفراد المجتمع مع توفير أفضل خدمة لعملائه و تأمين أكبر انتشار جغرافي ممكن في جميع أرجاء سورية، تم إطلاق الخدمات المصرفية بالوكالة مع المؤسسة السورية  للبريد لتقديم الخدمات التالية والتي تنعكس بالوقت الحقيقي على حسابات العملاء مع تأكيد العملية برسالة نصية:
    - إيداع في حسابي أو في حساب الغير حتى 10,000,000 ل.س يومياً
    - سحب من الحساب حتى 5,000,000 ل.س يومياً للحسابات الفردية حصراً

## الخدمات المصرفية بالوكالة مع شركة هرم بيراميد

- في سياق جهود بنك بيمو السعودي الفرنسي لنشر خدماته المالية التقليدية والرقمية وتعزيز الشمول المالي لجميع أفراد المجتمع مع توفير أفضل خدمة لعملائه و تأمين أكبر انتشار جغرافي ممكن في جميع أرجاء سورية، تم إطلاق الخدمات المصرفية بالوكالة مع شركة هرم بيراميد للحوالات المالية لتقديم الخدمات التالية والتي تنعكس بالوقت الحقيقي على حسابات العملاء مع تأكيد العملية برسالة نصية:
    - إيداع في حسابي أو في حساب الغير بسقف مفتوح يومياً 
    - سحب من الحساب حتى 5,000,000 ل.س يومياً للحسابات الفردية حصراً.

## الخدمات المصرفية بالوكالة مع شركة الفؤاد للحوالات

- في سياق جهود بنك بيمو السعودي الفرنسي لنشر خدماته المالية التقليدية والرقمية وتعزيز الشمول المالي لجميع أفراد المجتمع مع توفير أفضل خدمة لعملائه و تأمين أكبر انتشار جغرافي ممكن في جميع أرجاء سورية، تم إطلاق الخدمات المصرفية بالوكالة مع شركة الفؤاد للحوالات المالية لتقديم الخدمات التالية والتي تنعكس بالوقت الحقيقي على حسابات العملاء مع تأكيد العملية برسالة نصية:
    - إيداع في حسابي أو في حساب الغير بسقف مفتوح يومياً
    - سحب من الحساب حتى 5,000,000 ل.س يومياً للحسابات الفردية حصراً.

## خدمة الحوالات الإلكترونية بين البنوك

- في سياق جهود بنك بيمو السعودي الفرنسي لتوسيع محفظة الخدمات الرقمية و تلبية لإحتياجات العملاء تم إطلاق خدمة الحوالات الإلكترونية بين البنوك عن طريق القنوات الإلكترونية للبنك حيث أصبح بالإمكان التحويل الإلكتروني من حسابات بنك بيمو السعودي الفرنسي إلى البنوك المحلية في سورية عبر القنوات الرقمية للبنك ( ويب + تطبيق) بكل سهولة و أمان علماً أن شروط إستخدام الخدمة هي:
    - الحد اليومي 5 عمليات بحيث لا يتجاوز إجملي المبلغ المحول 100 مليون ليرة سورية.
    - تطبق باقي سياسات وإجراءات وشروط الخدمة تماماً نفس الخدمة المقدمة حالياً عن طريق الفروع.
- من خلال الخدمة يقوم العميل بالدخول إلى قائمة التحويل ضمن التطبيق أو صفحة الويب واختيار تحويل بين البنوك وتعبئة بيانات الحوالة المطلوبة حسب البنود ومن ثم الموافقة على الشروط والاحكام وطلب التحويل حيث يتم معالجة الطلب خلال 2 يوم عمل ، ويبقى أن يتم تنفيذ الحوالة من قبل البنك المستفيد.

# الأسئلة الشائعة والمتكررة 

## الأسئلة الشائعة حول كلمة المرور (كلمة السر) الخاصة بتطبيق الموبايل أو بموقع الويب

السؤال: ماهي مدة صلاحية كلمة المرور الخاصة بالتطبيق أو الموقع الالكتروني؟  
الجواب:  
 إن مدة صلاحية كلمة المرور هي 90 يوم وينصح بتغييرها بشكل دوري.

السؤال: ما هي خطوات تغيير كلمة المرور الحالية للتطبيق أو للموقع الالكتروني ؟
الجواب:  
- في حال معرفة العميل لكلمة المرور الخاصة به وأراد تغيير كلمة المرور وذلك لاقتراب موعد انتهاء الصلاحية يجب القيام بالخطوات التالية :
- عبر الإنترنت على الموقع  www.bbsfonline.com: 
    - بعد تسجيل الدخول ، نقوم بالضغط على أيقونة الملف الشخصي ، واختيار خانة تغيير كلمة المرور.
- عبر التطبيق الالكتروني :
    - بعد  تسجيل الدخول ، نقوم بالضغط على أيقونة الأسطر في أعلى الشاشة ، واختيار خانة تغيير كلمة المرور. 

السؤال: ما هي خطوات  تغيير كلمة المرور للتطبيق أو للموقع الالكتروني ( في حال النسيان ، انتهاء صلاحية )؟  
الجواب:  
يمكنكم طلب كلمة المرور الجديدة من خلال الاتصال بمركز اتصالات خدمة العملاء على الرقم 011-3020 من رقم موبايل صاحب الحساب المسجل لدينا على النظام المصرفي أو زيارة أقرب فرع للبنك مصطحباً الهوية الشخصية ليتم إرسال كلمة المرور الجديدة برسالة نصية، علماً أن صلاحية  الكلمة هي 48 ساعة من تاريخ ارسال الرسالة. 
بعد أن يتم استلام كلمة المرور الجديدة، يجب القيام بالخطوات التالية :
1. ادخال اسم المستخدم الذي هو عبارة عن رقم حسابكم المؤلف من 7 أرقام. 
2. ادخال كلمة المرور التي تلقيتها عبر الرسالة القصيرة مع الانتباه إلى الأحرف الكبيرة.
3. يتم الضغط على خانة "تسجيل دخول"
4. في الخانة الأولى الخاصة بكلمة المرور ، الرجاء إدخال الكلمة التي تم استقبالها عبر الرسالة القصيرة.
5. في خانة كلمة المرور الجديدة الرجاء إدخال كلمة مرور من اختياركم مؤلفة من 10 خانات تتضمن أحرف، رموز وأرقام. 
6. اعادة تأكيد كلمة المرور عبر إعادة ادخالها من جديد.
7. ومن ثم الضغط على ايقونة "تعديل".

السؤال: متى يتم قفل حساب العميل على الخدمات المصرفية الإلكترونية ؟  
الجواب:  
يتم قفل حساب الخدمات المصرفية الالكترونية في حال اجراء 5 محاولات ادخال خاطئة لكلمة المرور

السؤال: ماهي الإجراءات الواجب اتباعها في حال فقدان جهاز الموبايل بالنسبة للخدمات المصرفية الالكترونية؟  
الجواب:  
يمكنكم زيارة أقرب فرع للبنك ليتم ايقاف استخدام الخدمة بشكل مؤقت أو تعديل رقم الموبايل المعرف لدينا على النظام المصرفي وارسال كلمة مرور جديدة على الرقم الجديد .
 أو الاتصال هاتفياً بمركز اتصالات خدمة العملاء على الرقم 011-3020 ، وبعد استكمال الاجراءات اللازمة ،يتم إيقاف الخدمة بشكل مؤقت حتى إمكانية الاتصال من الرقم المعرف لدينا على النظام المصرفي ليتم إعادة إرسال كلمة مرور جديدة وتفعيل الخدمة .

السؤال: في حال سرقة كلمة المرور ماهي الاجراءات الواجب اتخاذها؟  
الجواب:  
يمكنكم الاتصال هاتفياً بمركز اتصالات خدمة العملاء على الرقم 011-3020 من الرقم المعرف لدينا على النظام المصرفي وبعد استكمال الاجراءات اللازمة ، يتم ارسال كلمة مرور جديدة من قبلنا.

## أسئلة شائعة ومتكررة عن الحسابات المصرفية

السؤال: الأوراق المطلوبة لفتح الحساب؟  
الجواب:  
لفتح حساب مصرفي فردي يرجى زيارة أحد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي وإحضار الهوية الشخصية مع مراعاة السياسات والإجراءات المتبعة ، للاطلاع على أنواع الحسابات لدى بنك بيمو السعودي الفرنسي ومزاياها يرجى الضغط على الرابط التالي   https://www.bbsfbank.com/product19 

السؤال: ماهي الأوراق المطلوبة لتفعيل حساب خامل؟  
الجواب:  
يمكن لصاحب الحساب زيارة أحد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي وإحضار الهوية الشخصية ليتم تفعيل الحساب المصرفي الفردي الخامل، وشكراً. 

السؤال: كيف يمكن إغلاق الحساب؟  
الجواب:  
لإغلاق الحساب الفردي يرجى زيارة أحد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي وإحضار الهوية الشخصية مع مراعاة السياسات والإجراءات المتبعة ، نحن نسعى دوماً لتلبية احتياجات عملائنا ومواكبة التطورات بالخدمات المصرفية ونأمل المحافظة على العلاقة الصرفية معكم ، لأي مساعدة يمكنكم التواصل  مع  مركز اتصالات خدمة العملاء على الرقم 0113020 ، وشكرا 

السؤال: هل يمكن فتح أو إنشاء حساب تحت الوصاية للأطفال؟ وما هي الأوراق والإجراءات المطلوبة لإنشاء حساب وصاية للأطفال؟  
الجواب:  
نعم يمكن للوصي الشرعي فتح حساب تحت الوصاية، المطلوب إحضار دفتر العائلة والهوية الشخصية أو كتاب الوصاية الشرعية الصادر من القاضي الشرعي للقاصر في حال وفاة الاب وزيارة أحد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي ليتم فتح حساب مصرفي تحت الوصاية ، وشكراً.

السؤال: ما هو حساب التوفير؟   
الجواب:  
يستهدف هذا الحساب العملاء الراغبين بالإدخار والاستفادة من الفوائد، للاطلاع على أنواع الحسابات لدى بنك بيمو السعودي الفرنسي ومزاياها يرجى الضغط على الرابط التالي   : https://www.bbsfbank.com/product19

السؤال: ماهو حساب الودائع لأجل؟  
▪	تمكّن الودائع لأجل الاستفادة من الفوائد العائدة على المبلغ المودع في حسابكم الجاري  لدى بنك بيمو السعودي الفرنسي، لمزيد من التفاصيل يرجى الضغط على الرابط التالي :
https://www.bbsfbank.com/product19

السؤال: ماهي حسابات توطين الرواتب؟  
الجواب:  
يمكن للشركات والمؤسسات الفردية توطين رواتب موظفيهم لدى بنك بيمو السعودي الفرنسي  ، بحيث يمكنهم الاستفادة من جميع الخدمات المصرفية المقدمة، بالاضافة الى بعض المزايا التفضيلية  لحسابات التوطين، لمزيد من التفاصيل  يمكنكم التواصل  مع  مركز اتصالات خدمة العملاء على الرقم 0113020 ، وشكرا 

السؤال: ما هي إمكانية فتح حساب رقمي بدلا من حساب بنكي بما يخص حاملي البطاقة الالكترونية للدعم الحكومي؟  
الجواب:  
يرجى اخذ العلم بأن الحساب الرقمي لا يلبي احتياجات  العملاء من الدعم الحكومي  بسبب عدم القدرة على السحب النقدي  من الحساب وعدم امكانية طلب بطاقة صراف آلي وشكراً.

السؤال: ما هي الأوراق المطلوبة لفتح الحساب المخصص لدعم البطاقة الالكترونية؟  
الجواب:  
يمكن لحاملي البطاقة الالكترونية  زيارة أحد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي وإحضار الهوية الشخصية لفتح حساب خاص بالدعم الحكومي وشكراً. 

## أسئلة شائعة عن الحساب الرقمي

السؤال: لماذا لا يمكن تنفيذ السحب النقدي أو إصدار بطاقة صراف آلي في الحساب الرقمي؟  
الجواب:  
يرجى اخذ العلم أنه لا يمكن السحب من خلال الحساب الرقمي أو طلب بطاقة صراف آلي وذلك لأن الحساب الرقمي مخصص لخدمات الدفع الالكتروني فقط عملاً بقرارات مصرف سوريا المركزي ذات الصلة ، وشكراً

السؤال: كيف يمكن تغذية أو إيداع الأموال في الحساب الرقمي؟  
الجواب:  
يمكن تغذية الحساب الرقمي عبر إيداع نقدي في أحد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي  أو ضمن الفروع المعتمدة من بنك الائتمان الأهلي، أو ضمن مكاتب وفروع  وكلاءنا (مؤسسة البريد ، وشركة هرم بيراميد للحوالات المالية وشركة الفؤاد للحوالات )،بالاضافة إلى التحويل عن طريق حساب جاري لدينا ، علماً أن الحد الأقصى لرصيد الحساب الرقمي هو 5 مليون ليرة سورية.

السؤال: ما هي رسوم تفعيل الحساب الرقمي؟  
الجواب:  
حالياً لا يوجد أي رسوم على عملية فتح الحساب الرقمي

السؤال: في حالة أن العميل لديه حساب بنكي ويريد فتح حساب رقمي؟  
الجواب:  
يمكن لأي عميل يملك حساب مصرفي جاري لدى بنك بيمو السعودي الفرنسي الاستفادة من مزايا خدمات الدفع الالكتروني عبر الاشتراك بالخدمات المصرفية الالكترونية عن طريق زيارة أحد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي ، أو التواصل مع مركز اتصالات خدمات العملاء خلال أوقات الدوام الرسمي على الرقم 0113020 ، وشكراً.

السؤال: ما الإجراءات الواجب اتخاذها في حال حدوث خطأ أثناء عملية فتح الحساب ( رمز تحقق أو أي شيء آخر)؟  
الجواب:  
يرجى التواصل مع قسم  اتصالات خدمة العملاء على الرقم 0113020 خلال أوقات الدوام الرسمي ليتم متابعة المشكلة ، وشكرآ

السؤال: ما هو الزمن اللازم لوصول رسالة التفعيل والوقت اللازم لفتح الحساب الرقمي؟  
الجواب:  
يتم معالجة طلبات فتح الحساب الرقمي وفق الترتيب الزمني لاستلام الطلبات  وذلك عبر إتصال هاتفي من قبل القسم المختص مع صاحب الحساب لاستكمال إجراءات فتح الحساب الرقمي ، علماً أنه يتم استلام رسالة التفعيل فور استكمال الإجراءات ، وشكراً.

السؤال: هل يوجد سرية وخصوصية بالنسبة للمعلومات التي يتم إدراجها؟   
الجواب:   
يرجى أخذ العلم بأن المعلومات المدخلة من قبلكم تعامل بالسرية الفائقة وضمن قانون السرية المصرفية الخاص بين العميل والمصرف ، وشكراً.

السؤال: ماذا يجب أن أفعل في ظهور رسالة خطأ  عند تقديم طلب فتح حسابات رقمية ؟  
الجواب:  
يرجى أخذ العلم أن هذه الرسالة تعني وجود خطأ بإدخال بعض البيانات المدخلة ، يرجى التأكد من رمز التحقق ومن لغة الإدخال والبيانات المدخلة ، وشكراً.

السؤال: ما هو الحد أدنى لفتح الحساب الرقمي؟  
الجواب:  
يرجى أخذ العلم أنه لا يوجد حد أدنى لفتح الحساب الرقمي حاليآ ، علماً ان الحد الأقصى لرصيد الحساب رقمي  هو 5 مليون ليرة سورية ، و يمكنكم فتح الحساب الرقمي عبر الرابط التالي: 
https://digitalacc.bbsfonline.com/

السؤال: هل يستطيع العسكري فتح الحساب الرقمي ؟   
الجواب:  
الحساب الرقمي متاح لكل شخص سوري الجنسية أو من في حكمه و أتم الثامنة عشر من العمر ، و يمكنكم فتح الحساب الرقمي عبر الرابط التالي: 
https://digitalacc.bbsfonline.com/

السؤال: ماذا يعني رمز ال OTP الخاص بفتح الحساب الرقمي؟  
الجواب:  
بعد استكمال اجراءات فتح الحساب الرقمي يتم إرسال رمز لتفعيل الحساب الرقمي برسالة نصية إلى رقم الموبايل الموجود في طلب تفعيل الحساب ، وشكراً.

السؤال: ما هو الحساب الرقمي ؟  
الجواب:  
هو حساب مصرفي الكتروني يمكن من خلاله الاستفادة من كافة خدمات الدفع الالكتروني مثل (دفع الفواتير,تسديد رسوم ,تعبئة رصيد ...)، علماً أنه لا يوجد حد أدنى لفتح حساب رقمي و الحد الأقصى لرصيد الحساب هو 5 مليون ليرة سورية ،كما يمكنكم فتح حساب رقمي عبر الرابط التالي:  
https://digitalacc.bbsfonline.com/

السؤال: ماذا عن عن توقف التحويل من الحسابات الرقمية ؟  
الجواب:  
يرجى أخذ العلم بأن هذه الخدمة متوقفة حالياً ويمكنكم الاطلاع على كافة الخدمات التي يقدمها البنك  من خلال زيارة أحد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي أو الضغط على الرابط التالي:
https://www.bbsfbank.com/

السؤال: كيف يمكن تحويل حسابه الرقمي  إلى حساب جاري ؟  
الجواب:  
يرجى زيارة أحد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي وإحضار الهوية الشخصية ليتم تحويل حسابكم من حساب رقمي إلى حساب جاري يتمتع بميزت الحساب  المصرفي الجاري ، وشكراً. 

السؤال: ماهو الفرق بين الحساب الرقمي والحساب الجاري؟  
الجواب:  
للاطلاع على ميزات الحساب الرقمي والحساب المصرفي العادي  يرجى الضغط على الرابط التالي :
https://www.bbsfbank.com/product1

السؤال: ما هو سبب رفض طلب الحساب الرقمي؟  
الجواب:  
يرجى أخذ العلم أنه لإتمام فتح حساب رقمي لدينا يجب التأكد من صحة المعلومات التالية المدخلة من قبلكم :
1. جميع البيانات المطلوبة مدخلة بشكل صحيح ودقيق.
2. ارفاق صورة الوجه الأمامي والخلفي للهوية الشخصية.
3. صورة شخصية مباشرة لمقدم الطلب.
4. رقم موبايل المدخل يعود لمقدم الطلب.

## أسئلة شائعة عن بطاقة الصراف (بطاقة السحب من الصراف)

السؤال: ماهي مدة استلام البطاقة بعد طلبها من الفروع أو التطبيق أو مركز الاتصالات؟   
الجواب:  
يرجى أخذ العلم انه يمكن استلام بطاقة الصراف خلال سبعة أيام عمل من تاريخ تقديم الطلب علماً أنه يتم إرسال رسالة نصية لإعلامكم بإستلام البطاقة ، وشكراً .

السؤال: هل يمكن طلب أكثر من بطاقة لشخص واحد؟  
الجواب:   
يرجى أخذ العلم أنه لا يمكن طلب أكثر من بطاقة صراف واحدة  للحساب الفردي، وشكراً.

السؤال: ما هي مدة تجديد البطاقة ؟  
الجواب:   
إن صلاحية بطاقة الصراف الآلي هي 3 سنوات، و يتم  تجديد البطاقة بعدها  , لمزيد من التفاصيل عن انواع البطاقات يرجى االضغط على الرابط التالي
https://www.bbsfbank.com/product18


السؤال: ماذا يجب أن أفعل عند ضياع أو نسيان كلمة مرور البطاقة؟   
الجواب:    
يمكنكم إعادة ضبط كلمة المرور عن طريق من خلال زيارة أحد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي ، أو التواصل مع مركز  اتصالات خدمة  العملاء من رقمكم الخليوي المسجل لدينا خلال أوقات الدوام الرسمي على الرقم 0113020 وخارج أوقات الدوام الرسمي يمكنكم التواصل مع مركز دعم العملاء لدى شركة بترامونيتكس  على الرقم 0115055، وشكراً.

السؤال: كيف يمكن أ ن أطلب بطاقة صراف جديدة؟   
الجواب:   
يمكنكم طلب بطاقة صراف جديدة ،عن طريق  زيارة احد فروع  بنك  بيمو السعودي الفرنسي  أو التواصل مع مركز  اتصالات خدمة العملاء على الرقم 0113020 من رقمكم الخليوي المسجل لدينا خلال أوقات العمل الرسمي أو تقديم طلب من خلال تطبيق بنك بيمو السعودي الفرنسي، وشكراً.

السؤال: في حال عدم وصول الرقم السري للبطاقة، ماذا يجب أن أفعل؟    
الجواب:    
في حال عدم استلام الرقم السري لبطاقة الصراف يمكنكم  زيارة احد فروع  بنك  بيمو السعودي الفرنسي  أو التواصل مع مركز  اتصالات خدمة العملاء 0113020 من رقمكم الخليوي المسجل لدينا خلال أوقات الدوام الرسمي، وشكراً.

السؤال: كيف يمكن إلغاء بطاقة الصراف الآلي؟    
الجواب:   
يمكنكم إلغاء بطاقة الصراف الآلي عن طريق  زيارة احد فروع  بنك  بيمو السعودي الفرنسي  أو التواصل مع مركز  اتصالات خدمة الزبائن العملاء على الرقم  0113020 من رقمكم الخليوي المسجل لدينا خلال أوقات الدوام الرسمي أو تقديم طلب من خلال تطبيق بنك بيمو السعودي الفرنسي، وشكراً.

السؤال: هل يمكن ربط حساب التوفير لبطاقة الصراف الآلي ؟   
الجواب:   
يمكنكم ربط حساب التوفير على بطاقة الصراف الآلي عن طريق الاتصال من رقمكم الخليوي المسجل لدينا خلال أوقات العمل الرسمي على مركز اتصالات خدمة العملاء 0113020 ، أو زيارة أقرب فرع لبنك بيمو السعودي الفرنسي ، وشكراً .

السؤال: ماهي بطاقة المنشآت الصناعية ؟   
الجواب:   
يمكنكم طلب بطاقة الدفع الالكتروني للمنشآت الصناعية لتسديد ثمن المشتقات النفطية من خلال زيارة أحد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي ،ولمزيد من التفاصيل يرجى التواصل  مع مركز اتصالات خدمة العملاء خلال أوقات الدوام الرسمي على رقم خدمة العملاء 0113020 ، وشكراً.

السؤال: ماذا يجب أن أفعل في حال  فقدان /ضياع بطاقة الصراف الآلي؟   
الجواب:   
يمكنكم  إيقاف بطاقة الصراف الآلي بشكل مؤقت عن طريق زيارة أحد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي ، التواصل من رقمكم الخليوي المسجل لدينا خلال أوقات الدوام الرسمي على مركز اتصالات خدمة العملاء عبر الرقم 0113020 ، أو التواصل مع مركز دعم العملاء لدى شركة بترامونيتكس على الرقم 0115055، وشكراً.

## أسئلة شائعة متنوعة

السؤال: في حال فقدان بطاقة الصراف ماهي الاجراءات الواجب اتخاذها؟  
الجواب:  
يمكنكم زيارة أقرب فرع للبنك أو الاتصال هاتفياً بمركز اتصالات خدمة العملاء على الرقم 011-3020 من رقم الموبايل المعرف لدينا على النظام المصرفي ليتم ايقاف امكانية استخدام البطاقة وتقديم طلب اصدار بطاقة جديدة بناء على رغبة العميل .
كما يمكنكم خارج أوقات الدوام الرسمي ، الاتصال مع مركز دعم العملاء لدى شركة بترامونيتكس على الرقم 0115055  ليتم اجراء ايقاف مؤقت للبطاقة .

السؤال: في حال العثور على بطاقة صراف تابعة لبنك بيمو السعودي الفرنسي ماهي الاجراءات الواجب اتخاذها؟  
الجواب:  
يمكنكم زيارة أقرب فرع لبنك بيمو السعودي الفرنسي  وتسليم البطاقة التي تم العثور عليها .

السؤال: ماهي المعلومات المطلوبة للايداع أو السحب عبر خدمة الوكلاء ؟  
الجواب:  
عند السحب  من الحساب يجب أن تتوفر الهوية الشخصية لصاحب الحساب بالإضافة إلى رقم الموبايل المسجل لدينا ، أما بالنسبة للإيداع يكفي الهوية الشخصية للمودع .

السؤال: من هم وكلاء بنك بيمو السعودي الفرنسي ؟   
الجواب:  
وكلاء بنك بيمو السعودي الفرنسي هم : شركة هرم بيراميد للحوالات المالية , مؤسسة البريد, شركة الفؤاد  للحوالات, بالإضافة إلى الشراكة مع بنك الائتمان الأهلي.

السؤال: ماهي افرع الهرم التي يتم التعامل معها ؟  
الجواب:  
يمكنكم مراجعة جميع فروع شركة الهرم داخل سورية للقيام بعمليات السحب والإيداع ولمزيد من التفاصيل يرجى الضغط على الرابط التالي :
https://www.bbsfonline.com/bbsfonline/Content/AlHarambranches.pdf

السؤال: ما هو سقف عمليات ( السحب ، التحويل ، الايداع ) عبر خدمة شركة هرم بيراميد للحوالات المالية/شركة الفؤاد للحوالات المنفذة عبر التطبيق الالكتروني   ؟    
الجواب:  
- إن الحد الأعلى حالياً لمجموع مبالغ عمليات االسحب والحوالات المالية بالنسبة لخدمات الوكلاء  هو"" 5 مليون ليرة سورية يوميا
- أما بالنسبة  لعملية الايداع فلا يوجد سقف في الوقت الراهن ."

السؤال: ما هو سقف الايداع عبر خدمة شركة  هرم بيراميد للحوالات المالية/شركة الفؤاد للحوالات   ؟    
الجواب:   
 لايوجد سقف للايداع عبر وكلائنا في الوقت الراهن .

السؤال: ماهي افرع شركة  الفؤاد للحوالات  التي يتم التعامل معها ؟    
الجواب:  
للاطلاع على  فروع شركة الفؤاد للصرافة  المتعامل معها ، يرجى الضغط على الرابط التالي :http://intranet/Digital%20Services/AlFouad%20Branches.pdf

السؤال: ماهي افرع مؤسسة  البريد التي يتم التعامل معها ؟   
الجواب:  
للاطلاع على فروع مؤسسة البريد المتعامل معها ، يرجى الضغط على الرابط التالي :http://intranet/Digital%20Services/Post%20office%20Branches.pdf

السؤال: ما هو الزمن اللازم لوصول حوالة شركة الهرم  شركة هرم بيراميد للحوالات المالية/ شركة لفؤاد للحولات؟    
الجواب:  
يرجى أخذ العلم بأنه تكون الحوالة فورية عند الإيداع المباشر في الحساب المطلوب ، أما في حال طلب التحويل إلى حساب لدى بنك بيمو السعودي الفرنسي يتم استلام الحوالة خلال 48 ساعة عمل.

السؤال: هل يمكن استلام الحوالة عن طريق شركة هرم بيراميد للحوالات المالية / شركة الفؤاد للحولات  عبر فرع آخر غير المحول إليه؟     
الجواب:  
يرجى أخذ العلم أنه يمكن استلام الحوالة المالية عبر أي فرع من  فروع الوكلاء (شركة هرم بيراميد للحوالات المالية ،  شركة الفوائد للحوالات)  دون التقيد بالفرع المرسلة إليه الحوالة على أن يكون الفرع لنفس الشركة المرسلة إليها ، ولمعرفة فروع  الوكلاء  المتعامل معها من قبل بنك بيمو السعودي الفرنسي يرجى الضغط على الرابط التالي
: https://www.bbsfonline.com/bbsfonline/Content/AlHarambranches.pdf 
http://intranet/Digital%20Services/AlFouad%20Branches.pdf
http://intranet/Digital%20Services/Post%20office%20Branches.pdf

السؤال: هل يمكن تنفيذ عمليات سحب أو إيداع عبر بنك الائتمان الأهلي ؟     
الجواب:  
يمكن لصاحب الحساب الإيداع أو السحب من حسابه من خلال أحد الفروع التالية لبنك الائتمان الأهلي ضمن محافظة دمشق (فرع كفر سوسة ، فرع القصاع ، فرع أبو رمانة ، فرع المالكي)، لمزيد من التفاصيل  يمكنكم التواصل  مع  مركز اتصالات خدمة العملاء على الرقم 0113020 ، وشكرا.

السؤال: عند إرسال حوالة من خلال تطبيق الموبايل عبر شركة هرم بيراميد للحوالات المالية/شركة الفؤاد للحوالات، وفي حال حدوث خطأ في بيانات أو معلومات المستفيد من الحوالة (أي الشخص أو الجهة الذي أرسلت الحوالة المالية إليه) مثل اسمه أو رقم هاتفه، كيف يمكن تصحيح الخطأ وما هي الإجراءات اللازمة؟     
الجواب:   
يمكن لمرسل الحوالة زيارة أي من فروع الوكلاء لتعديل بيانات المستفيد من الحوالة الخاطئة باصطحاب الهوية الشخصية ليتم تعديل البيانات ويتسنى سحب الحوالة من قبل المستفيد ، وشكرا

السؤال: من هم العملاء الذين يستطيعون الاستفادة من خدمات وكلاء بنك بيمو السعودي الفرنسي ؟    
الجواب:     
يمكن الاستفادة من  خدمات  وكلاء بنك بيمو السعودي الفرنسي لإنجاز كل من العمليات (السحب ، الحوالة المالية) من قبل العملاء  أصحاب الحسابات المصرفية الفردية ، كما يمكن للعملاء أصحاب الحسابات المصرفية المشتركة أو حسابات الشركات الاستفادة من خدمة الإيداع بحساباتهم فقط، وشكراً

السؤال: هل يمكن إنشاء وكالة المصرفية؟  
الجواب:   
يمكن توكيل أي شخص على الحساب بحضور صاحب الحساب والوكيل إلى أحد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي ، وذلك ليتمتع بحقوق صاحب الحساب باستثناء فتح الحساب أو إغلاقه أو تفعليه ، أو توكيل شخص آخر وشكراً.

السؤال: هل يمكن الاستفسار عن عن وصول حوالة؟  
الجواب:  
يرجى التواصل مع مركز اتصالات خدمة   العملاء على الرقم  0113020 خلال أوقات العمل الرسمي ليتم متابعة الموضوع حفاظاً على السرية المصرفية وأمان الحساب ،وشكرآ.

السؤال: كيف يمكن  تحويل الزبون من حسابه إلى حساب شخص آخر؟   
الجواب:  
يمكنكم التحويل من حسابكم المصرفي إلى حسابات أخرى ضمن بنك بيمو السعودي الفرنسي عن طريق زيارة أحد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي  أو إلكترونياً(عن طريق تطبيق بنك بيمو السعودي الفرنسي أو الموقع الإلكتروني للبنك www.bbsfonline.com ) أما في حال كان حساب المرسل له لدى بنك آخر يجب زيارة أحد فروع بنك  بيمو السعودي الفرنسي حصراً  وشكراً.


السؤال: هل يمكن استلام حوالة خارجية (بنوك خارج سورية)؟   
الجواب:   
نعتذر عن تقديم هذه الخدمة حالياً ،علماً أنه سيتم إعلامكم في حال توفر هذه الخدمة لاحقاً، وشكراً .

السؤال: هل يمكن استلام الحوالات من البنوك الأخرى؟   
الجواب:   
يرجى أخذ العلم أنه يتم استلام حوالات من أي مصرف آخر ضمن سوريا خلال مدة أقصاها 48 ساعة من تاريخ إرسال الحوالة من المصرف الآخر ، وشكراً.

السؤال: ماهي عروض النقابات؟   
الجواب:   
يقدم بنك بيمو السعودي الفرنسي عروض مميزة لموظفي وأعضاء النقابات على منتجات القروض ، بشروط ميسرة ومزايا عديدة، ولمزيد من التفاصيل يمكنكم التواصل مع مركز اتصالات خدمة  العملاء خلال أوقات الدوام  الرسمي  على الرقم 0113020 ، وشكراً .

السؤال: كيف يمكن تفعيل الخدمات المصرفية الإلكترونية؟  
الجواب:  
يمكنكم الاشتراك بالخدمات المصرفية الالكترونية  عن طريق  زيارة احد فروع  بنك  بيمو السعودي الفرنسي  أو التواصل مع مركز  اتصالات خدمة   العملاء على الرقم 0113020  من رقمكم الخليوي المسجل لدينا خلال أوقات العمل الرسمي، وشكراً.

السؤال: هل يمكن تفعيل خدمة دفع لمفوتر غير مشترك معنا؟    
الجواب:   
يرجى أخذ العلم أن خدمة الدفع لهذا المفوتر غير متوفرة حالياً، علما بأننا نقوم دوماً بتطوير خدماتنا لتكون عند حسن ظنكم ، وشكراً.

السؤال: ماهي الخدمات المتوقفة مؤقتاً (خدمات مسؤول عنها البنك)؟    
الجواب:   
يرجى أخذ العلم أنه سيتم تفعيل الخدمات المتوقفة مؤقتاً بعد أن يتم الانتهاء من التحديثات المطلوبة، وشكراً لتفهمكم.

السؤال: عند سؤال العميل على كيفية تحميل التطبيق؟   
الجواب:   
يمكنكم تحميل التطبيق من متجر Google play للأجهزة العاملة بنظام Android باسم +BBSFMobile ، وللأجهزة العاملة بنظام Iphone يمكنكم تحميل التطبيق من Apple store باسم منكبر فيكم + ، وشكراً.

السؤال: كيف يمكن ‘عادة ضبط كلمة المرور؟   
الجواب:   
يمكنكم اعادة ضبط كلمة المرور الخاصة بالخدمات المصرفية الالكترونية  عن طريق  زيارة احد فروع  بنك  بيمو السعودي الفرنسي  أو التواصل مع مركز  اتصالات خدمة  العملاء على الرقم  0113020 من رقمكم الخليوي المسجل لدينا خلال أوقات العمل الرسمي ، وشكراً.

السؤال: كيف يمكن أعادة أرسال كود تفعيل؟  
الجواب:   
يمكنكم طلب  إعادة إرسال رمز التفعيل عن طريق  زيارة احد فروع  بنك  بيمو السعودي الفرنسي ، أو التواصل مع مركز  اتصالات خدمة الزبائن 0113020 من رقمكم الخليوي المسجل لدينا خلال أوقات العمل الرسمي ، وشكراً.

السؤال: ما هو سقف (أي الحد الأقصى) حركات تعبئة الرصيد بالنسبة لشركتي سيرياتيل و أم تي أن؟   
الجواب:  
يرجى أخذ العلم أن عدد عمليات تعبئة الرصيد المتاح هو 10 عمليات شهرياً  لكل شركة اتصالات محلية باستخدام حساب مصرفي واحد، وشكراً. 

السؤال: كيف يمكن استخدام دفع الفواتير من خلال بنك بيمو السعودي الفرنسي؟    
الجواب:   
يرجى اخذ العلم أنه بامكانكم دفع الفواتير الخاصة بالشركة السورية للمدفوعات (أقساط جامعات حكومية ، فواتير مؤسسة المياه ، فواتير الكهرباء ، معاملات ...الخ ) عن طريق الضغط على ايقونة فواتير ثم مدفوعات ثم نختار المفوتر المراد الدفع له ، أما في حال دفع الفواتير الخاصة ( مزود انترنت خاص , مطعم , جامعة خاصة ...) بإمكانكم الضغط على فعاليات تجارية ثم البحث في ايقونة البحث  عن اسم المزود المراد الدفع له ، وشكراً ."

السؤال: لماذا يوجد توقف خدمة دفع فواتير للشركة السورية للمدفوعات أو مزود خدمة أخر؟   
الجواب:  
يرجى أخذ العلم أن الخدمة متوقفة بشكل مؤقت من قبل المزود ، ويتم التنسيق معهم لإعادة تفعيلها بأقرب وقت ممكن ، وشكراً.

السؤال: كيف يمكن استقبال رمز التحقق؟   
الجواب:   
يرجى إعادة المحاولة بتسجيل الدخول سيتم ارسال رسالة برمز التحقق على رقم الموبايل المسجل لدينا وفي حال عدم استلام الرسالة يرجى التواصل مع مركز خدمة الزبائن على الرقم 011-3020 خلال أوقات الدوام الرسمي وتوضيح المشكلة بالضبط ليتم متابعة الموضوع وحل المشكلة بالشكل الامثل و شكرا

السؤال: ما هو سبب استقبال رمز التحقق في كل مرة يقوم بتسجيل دخول؟   
الجواب:   
يرجى اخذ العلم انه عند الدخول لأول مرة من جهاز موبايل أو كمبيوتر آخر ( غير الذي تم تسجيل الدخول عليه) سيتم طلب إدخال OTP جديدة  وهنا يجب إدخال الارقام ثم تسجيل الدخول بنفس كلمة المرور التي تم تحديدها ، علماً أنه بحال الدخول من متصفح إنترنت آخر على نفس الجهاز سيتم طلب OTP  جديدة.

السؤال: كيف يمكن استقبال رمز التحقق في حال كان خارج القطر ؟    
الجواب:   
يرجى اخذ العلم ان رسالة رمز التحقق حصرا سيتم ارسالها على رقم الموبايل المسجل لدينا ويمكن استلام الرسالة عند تفعيل خدمة التجوال الدولية  حيث ان هذه السياسات والإجراءات للسلامة والسرية المصرفية نشكر تهمكم

السؤال: ما هي فرعة الحوالات؟   
الجواب:   
يرجى اخذ العلم انها فرعة جديدة في الحساب يتم استقبال المبالغ المحولة من بنوك داخلية أخرى ويمكن السحب منها من خلال زيارة احد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي حصرا ويمكن اجراء عملية التحويل منها من خلال زيارة الفرع او عبر قنوات الدفع الالكتروني والتحويل حصرا لفرعة حوالات او لبنوك داخلية اخرى ويمكن تغذية فرعة الحوالات من خلال زيارة احد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي او اجراء عملية تحويل من فرعة الحساب الجاري لفرعة الحوالات, نشكر اهتمامكم 

السؤال: ما هو زمن تنفيذ الحوالات بين البنوك؟   
الجواب:   
- العملاء الكرام؛ يرجى اخذ العلم ان عملية التحويل بين البنوك عبر قنوات الدفع الالكتروني يتم تنفيذها لدى بنك بيمو السعودي الفرنسي خلال يومي عمل وبأسرع وقت ممكن نشكر اهتمامكم
عند الاستفسار عن سقف الحوالات بين البنوك
- العملاء الكرام؛ يرجى اخذ العلم ان الحد اليومي للتحويل بين البنوك عبر قنوات الدفع الالكتروني هو خمس عمليات بحد اعلى 100 مليون ليرة سورية؛ نشكر اهتمامكم
في حال سؤال الزبون عن سقف السحب اليومي
- يمكنكم القيام بعمليات سحب من رصيدكم بما لايتجاوز السقف اليومي للسحب وهو 25,000,000  ليرة سورية مع مراعاة السياسات والاجراءات النافذة  ، وشكراً.

السؤال: ما هي خدمة صناديق الأمانات؟   
الجواب:  
- خدمة صناديق الأمانات يقدمها بنك بيمو السعودي الفرنسي لعملائه بهدف تأمين مكان آمن وسليم لمقتنيات العملاء وأغراضهم الثمينة بطريقة تتناسب مع احتياجاتهم 
- لمزيد من التفاصيل يرجى الاطلاع على الرابط التالي :"
https://bbsfbank.com/website/BBSFFees-Commissions.pdf
- أو التواصل مع مركز خدمة العملاء على الرقم 0113020 خلال أوقات الدوام الرسمي ، وشكرا .

السؤال: هل يمكن دفع فاتورة تتضمن حرف مع الرقم في خانة رقم العداد ؟   
الجواب:   
يرجى التاكد من صحة رقم العداد من قبل المؤسسة العامة للمياه ، وشكراً .

السؤال: ما هي خدمة الدفع الإلكتروني sep online ؟      
الجواب:   
يمكنكم الاستفادة من خدمات الدفع الالكتروني عبر الاشتراك بالخدمات المصرفية الالكترونية عن طريق زيارة احد فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي او  التواصل مع مركز اتصالات خدمة العملاء على الرقم 0113020 خلال اوقات الدوام الرسمي ، وشكراً.

السؤال: كيف يمكن أ ن أحصل على دفتر الشيكات؟    
الجواب:   
يمكنكم طلب دفتر شيكات عن طريق تقديم طلب من خلال تطبيق بنك بيمو السعودي الفرنسي، زيارة أقرب فرع لبنك بيمو السعودي الفرنسي ، أو التواصل مع مركز اتصالات خدمة العملاء على الرقم 0113020 من رقمكم الخليوي المسجل لدينا خلال أوقات الدوام الرسمي ، وشكراً.

السؤال: ماهي عن أوقات الدوام في البنك؟    
الجواب:   
يرجى أخذ العلم بأن أوقات الدوام الرسمي من الأحد الى الخميس من الساعة 9:15 صباحا الى  3:30 عصراً ، علماً انه حالياً وبناء على توجيهات مصرف سوريا المركزي وبهدف المساعدة في فتح حسابات مصرفية للاستفادة من خدمات الدعم الحكومي حصراً، تم تمديد فترة الدوام ببعض فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي لغاية الساعة 5:30 عصراً من يوم الأحد الى الخميس وللساعة 3:30 ظهراً أيام السبت ، وشكراً.

السؤال: لماذا لا تصل الفاتورة أو وحدات خطوط اتصال الموبايل  ؟    
الجواب:   
في حال عدم إتمام عملية تسديد فاتورة او تحويل رصيد ، يتم اجراء مطابقة من قبل القسم المختص وإعادة المبلغ مع قيمة العمولة، ولمزيد من التفاصيل يرجى التواصل مع مركز اتصالات خدمة  العملاء على الرقم 0113020 خلال أوقات الدوام الرسمي ، وشكراً.

السؤال: كيف يمكن التحويل الى البنوك العاملة عبر تطبيق الموبايل ؟   
الجواب:   
نود إعلامكم أن الخدمة قيد التفعيل وسيتم الإعلان عنها فور إطلاقها ، وشكراً.

السؤال: ما هي أماكن تواجد ال POS ؟   
الجواب:   
يرجى الاطلاع على قائمة نقاط البيع عبر الرابط التالي:
"https://www.bbsfonline.com/bbsfonline/Content/BBSFPOSList_Jun2022.pdf

# توجيهات للإجابة في حالات ومواقف متنوعة عند استفسار الزبون

الموقف: عند إطراء الزبون لنا على أي منشور؟    
الجواب:   
شكراً  لكلماتكم اللطيفة وثقتكم ببنك بيمو السعودي الفرنسي . 

الموقف: عند رغبة الزبون بالإنضمام لفريق عمل بنك بيمو السعودي الفرنسي؟   
الجواب:   
نشكر اهتمامك بالانضمام لعائلة بنك بيمو السعودي الفرنسي، يرجى إرسال سيرتك الذاتية على  عبر الرابط التالي : info@bbsfbank.com ، حيث سيقوم قسم الموارد البشرية بمتابعة طلبكم والتواصل معكم في حال وجود شواغر مناسبة  ، وشكرا 

الموقف: عند رغبة الزبون لتقديم طلب تدريب؟    
الجواب:    
يرجى تقديم طلب تدريب على موقعنا الرسمي عبر الرابط التالي info@bbsfbank.com . حيث سيقوم قسم الموارد البشرية بدراسة طلبكم والتواصل معكم في حال وجود أي فرصة تدريبية مناسبة ، وشكراً.

الموقف: عندما يقوم العميل باستفسار أو سؤال شخصي؟    
الجواب:
ستتم الإجابة عن استفسارك برسالة خاصة حفاظاً على السرية المصرفية و أمان الحساب ، نشكر تواصلك مع بنك بيمو السعودي الفرنسي .

الموقف: مواجهة العميل لمشكلة؟   
الجواب:   
العميل العزيز ، سوف يتم مراسلتكم عبر بريد الصفحة الرسمية ليتم معرفة تفاصيل المشكلة ومتابعتها بالشكل الأمثل، وشكراً.

الموقف: عند تقديم العميل شكوى؟    
الجواب:    
العميل العزيز ، سوف يتم مراسلتكم عبر بريد الصفحة الرسمية ليتم معرفة تفاصيل الشكوى ومتابعتها بالشكل الأمثل، وشكراً.

الموقف: عند سؤال العميل عن موضوع الأسهم؟   
الجواب:  
يرجى التواصل مع مركز اتصالات خدمة العملاء على الرقم 0113020 خلال اوقات الدوام الرسمي، وشكراً.

الموقف: عند طرح العميل لإقتراح لتحسين خدمات البنك؟  
الجواب:
آرائكم وملاحظاتكم تهمنا وسيتم أخذها بعين الاعتبار ومتابعتها من قبل الأقسام المعنية ليتم دراستها ، شكراً لاهتمامكم.

الموقف: عند سؤال العميل بشيئ يخص حسابه بشكل شخصي؟  
الجواب:   
تم الإجابة عن استفسارك برسالة خاصة ،نشكر تواصلك مع بنك بيمو السعودي الفرنسي.

الموقف: السؤال عن أوقات الدوام الرسمي في شهر رمضان الكريم؟   
الجواب:   
يرجى أخذ العلم بأنه تم تعديل أوقات استقبال عملائنا في فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي خلال الشهر الفضيل لتصبح من الساعة 09:15 صباحاً وحتى الساعة 02:30 عصراً ، وشكراً

الموقف: في حال انزعاج العميل بسبب التأخر بالرد على رسالته؟   
الجواب:   
نعتذر عن التأخر  في الرد على رسالتكم ، نحن في بنك بيمو السعودي الفرنسي نسعى دائماً للإجابة عن جميع استفساراتكم، كما سيتم التواصل مع حضرتك برسالة خاصة .وشكراً

الموقف: سؤال ناقد عن انتظار لوقت طويل أو حتى تأخير بخدمة أو أي نقد آخر؟   
الجواب:   
العميل العزيز ، سوف يتم مراسلتكم عبر بريد الصفحة الرسمية ليتم معرفة تفاصيل الشكوى ومتابعتها بالشكل الأمثل، وشكراً.

الموقف: في حال انزعاج العميل بسبب التأخر بالرد على المكالمات ؟    
الجواب:   
يعمل فريق مركز اتصالات خدمة العملاء على تلقي المكالمات بشكل مستمر ليتم تلبية جميع استفساراتكم وتقديم مجموعة من الخدمات المصرفية وفقاً للترتيب الزمني للمكالمات الواردة إلينا ، نقدر صبركم وثقتكم ببنك بيمو السعودي الفرنسي، وشكراً.

الموقف: عند بداية التحدث مع العميل وإنها ء المحادثة؟   
الجواب:   
- بداية المحادثة : اهلا بكم في بنك بيمو السعودي الفرنسي , كيف يمكننا المساعدة . 
- عميلنا الكريم نشكر لكم تواصلكم  / (موجودين بالخدمة دوماً  )

الموقف: عند سؤال العميل على تمديد الدوام في الفروع و أيام السبت والخدمات المقدمة  ( بطاقة تكامل ) ؟
الجواب:  
يرجى أخذ العلم  أنه حالياً  وبتوجيهات من مصرف سوريا المركزي وبهدف المساعدة في فتح حسابات مصرفية للاستفادة من خدمات الدعم الحكومي حصراً  ، تم تمديد أوقات دوام بعض فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي لغاية الساعة 5:30 من يوم الأحد الى يوم الخميس وللساعة 3:30 أيام السبت ، وشكراً.
- دوام فروع المصرف حتى الساعة السادسة مساء
- االفروع المعنية بتمديد ساعات الدوام الرسمي وأيام السبت لتقديم الخدمات لفتح حسابات الدعم الحكومي للشهر الحالي: 
    1. دمشق وريفها : المزة – باب توما – الحريقة – الميدان – جرمانا - صحنايا                                  
    2. حلب : السليمانية – المحافظة 
    3. المنطقة الساحلية : اللاذقية 2 – طرطوس 2 - بانياس
    4. المنطقة الوسطى : حمص الرئيسي – الحضارة – حماه - مصياف
    5. المنطقة الجنوبية : السويداء

الموقف: في حال انزعاج العميل بسبب طول فترة الانتظار بالفروع ؟    
الجواب:   
نحن في بنك بيمو السعودي الفرنسي وفي جميع فروعنا نسعى دوما لتقديم افضل الخدمات المصرفية لجميع عملائنا وفقا للترتيب الزمني لمراجعة العملاء فروع بنك بيمو السعودي الفرنسي، نقدر صبركم وحسن تفهمكم وشكراً.

الموقف: السؤال عن الصرافات في أيام العطل ؟     
الجواب:   
يتم تعبئة الصرافات الآلية طيلة أيام الأسبوع , بما فيها أيام العطل , كما نعمل على مراقبة حالة الصرافات لتكون في خدمتكم على مدار الساعة ، وشكراً. 
للضرورة يتم اجابة العميل بأسماء الصرافات المتعامل معها التابعة لشركة بترا مونيتكس :
صرافات البنوك الأخرى التي يستطيع أن يسحب منها الزبون 
    1. المصرف العقاري
    2. المصرف التجاري
    3. البنك العربي
    4. بنك بيبلوس
    5. بنك الأردن
    6. بنك سورية والمهجر
    7. فرانسبنك
    8. المصرف الدولي للتجارة والتمويل
    9. بنك قطر الوطني
    10. مصرف التوفير
    11. بنك الشرق
   12. مصرف الوطنية للتمويل الأصغر

# انضم إلينا

- كن جزءًا من فريقنا واستثمر في حياتك المهنية!
- نحن أول وأكبر بنك خاص في سوريا، وهو بنك يشجع على بيئة مفتوحة وتعاونية وشاملة ويعمل على تمكين المرأة في مكان العمل. نحن نبحث باستمرار عن المواهب لإضافتها إلى فريقنا المتنوع والمتنامي، سواء كنت مصرفيًا أو ترغب في الانضمام إلى إحدى وظائف دعم الأعمال العديدة لدينا، تقدم بطلبك الآن من خلال بوابة الوظائف أو استكشف الوظائف الشاغرة لدينا.
- يوفر بنك بيمو السعودي الفرنسي مجموعة واسعة من المزايا لموظفيه بما في ذلك التأمين الصحي للأسرة، والضمان الاجتماعي، والإعانات المدرسية، والتدريب وبرامج التطوير الداخلي.

# عمولات خدمات الحسابات

عند سؤال العميل عن عمولات خدمات الحسابات، استخدم المعلومات التالية بشكل مباشر   
-   عمولة فتح حسابأو إعادة فتح حساب (أفراد-شركات): تتراوح بين 7,000 و 15,000 ليرة سورية، بالإضافة إلى طوابع بقيمة 3200، والحد الأدنى للإيداع هو 3 ملايين ليرة سورية.
-   عمولة فتح حساب أو إعادة فتح حساب (توطين+طلاب): لا توجد، ولكن يتوجب دفع طوابع فتح حساب بقيمة 3200 ليرة سورية.
-   عمولة رقم حساب مميز: هي 150,000 ليرة سورية.
-   عمولة تفعيل الحسابات الخاملة: هي 5,000 ليرة سورية، بالإضافة إلى طوابع بقيمة 400 ليرة سورية.
-   عمولة كسر وديعة قبل الاستحقاق: هي 0.10% من قيمة الوديعة، بحد أدنى 25000 ليرة سورية وحد أقصى 100000 ليرة سورية.
-   عمولة إصدار كشف حساب: هي 1000 ليرة سورية عن كل صفحة.
-   عمولة إغلاق حساب: هي 5,000 ليرة سورية.
-   عمولة باقات حسابات الدعم الحكومي: هي 3,000 ليرة سورية.
-   عمولة باقات حسابات توطين راتب + طلاب: هي 3,000 ليرة سورية.
-   عمولة باقات حساب (توطين راتب) الخامل: هي 4,000 ليرة سورية.
-   عمولة باقات الحسابات الفردية والمشتركة (جاري) بكافة فروعها: هي 5,000 ليرة سورية.
-   عمولة باقات الحسابات الفردية والمشتركة الخاملة (جاري) بكافة فروعها: هي 6,000 ليرة سورية.
-   عمولة باقات حسابات الشركات بكافة فروعها: هي 25,000 ليرة سورية.
-   عمولة باقات حسابات الشركات الخاملة بكافة فروعها: هي 30,000 ليرة سورية.
-   عمولة باقات حسابات الشركات (عملات أجنبية): هي 5 دولار أو يورو أو ما يعادلها بالعملات الأجنبية الأخرى.
-   عمولة باقات حسابات الشركات الخاملة (عملات أجنبية): هي 6 دولار أو يورو.
-   عمولة باقات الحسابات الفردية والمشتركة (عملات أجنبية): هي 4 دولار أو يورو أو ما يعادلها بالعملات الأجنبية الأخرى.
-   عمولة باقات الحسابات الفردية والمشتركة الخاملة (عملات أجنبية): هي 5 دولار أو يورو.
-   عمولة باقات حسابات التوفير الشهرية للأرصدة أكثر من 250 ألف ل.س: هي 2,500 ليرة سورية.
-   عمولة باقات حسابات التوفير الخاملة (الشهرية) للأرصدة أكثر من 250 ألف ل.س: هي 3,500 ليرة سورية.
-   عمولة إيداع: هي 0.10% على الفئات النقدية الصغيرة (500أو 1000) ليرة سورية.
-   عمولة سحب (نقدي أو شيك): هي 0.10%، ويستثنى منها حسابات نقاط البيع وتعهدات التصدير.
-   عمولة تسييل حوالة واردة: هي 1% بالإضافة إلى عمولة السحب النقدي، ويضاف إليها التحويل ضمن حسابات العميل إلى الحساب الجاري.
-   عمولة تصريف إلى الليرة السورية: هي 11.00%
-   عمولة سحب من الحسابات الجارية القديمة (عملات أجنبية): هي 5.00%، وتاريخ الاستحقاق هو يوم السحب مطروحا منه 1 يوم.
-   عمولة سحب من الحسابات الجارية الجديدة (عملات أجنبية): هي 0.50%
-   عمولة سحب من حساب الحوالات (عملات أجنبية): هي 5.00%، وتاريخ الاستحقاق هو يوم السحب مطروحا منه 1 يوم.
-   عمولة سحب من حساب الحوالات للمنظمات (عملات أجنبية): هي 4.00%، وتاريخ الاستحقاق هو يوم السحب مطروحا منه 1 يوم.
-   عمولة سحب من حساب حوالات رواتب موظفي المنظمات (3004): هي 4.00%

# معلومات الفوائد المدينة:

-   فائدة تأخيرية: هي 5% (الفائدة التعاقدية مضافا إليها 5%).
-   فوائد مدينة على تاريخ استحقاق العمليات (ليرة سورية): تحسب على أساس (حاصل قسمة (المبلغ مضروبا ب 24%) على 360) لليوم الواحد.
-   فوائد مدينة على تاريخ استحقاق العمليات (دولار أمريكي): تحسب على أساس (حاصل قسمة (المبلغ مضروبا ب 15%) على 360) لليوم الواحد.
-   فوائد مدينة على تاريخ استحقاق العمليات (يورو): تحسب على أساس (حاصل قسمة (المبلغ مضروبا ب 13%) على 360) لليوم الواحد.

# عمولات الكفالات المصرفية

- عمولة إصدار كفالة محلية هي 2% من قيمة الكفالة، تُقتطع سنويًا على مدة الكفالة حسب الموافقة الممنوحة للعميل.
- عمولة تمديد صلاحية الكفالة هي 2% من قيمة الكفالة، تُحسب على فترة التمديد حسب موافقة العميل.
- عمولة تعديل البيانات للكفالة المحلية هي 100,000 ليرة سورية ثابتة.
- عمولة إصدار كفالة داخلية/محلية (صادرة بالعملة الأجنبية) هي 2% من قيمة الكفالة، تُقتطع سنويًا حسب موافقة العميل.
- عمولة زيادة مبلغ الكفالة المحلية (المصدرة بالليرة السورية) هي 2% من قيمة الزيادة، تُحسب على الفترة المتبقية حتى استحقاق الكفالة.
- عمولة زيادة مبلغ الكفالة المحلية (المصدرة بالعملة الأجنبية) هي 2% من قيمة الزيادة، تُحسب على الفترة المتبقية حتى استحقاق الكفالة.
- عمولة تخفيض مبلغ الكفالة المحلية (المصدرة بالليرة السورية) هي 100,000 ليرة سورية ثابتة.
- عمولة تخفيض مبلغ الكفالة المحلية (المصدرة بعملة أجنبية) هي 50 يورو ثابتة.
- عمولة كشف حساب الكفالات هي 25,000 ليرة سورية ثابتة.
- عمولة مراسلة الجهة المستفيدة (بناءً على طلب العميل) هي 25,000 ليرة سورية ثابتة.
- عمولة البريد و أجور المواصلات (إرسال موظف الدعم) هي 100,000 ليرة سورية ثابتة.
- عمولة إلغاء كفالة داخلية أو محلية هي 25,000 ليرة سورية ثابتة.
- عمولة إصدار كفالة خارجية (عملات أجنبية) هي 3% من قيمة الكفالة، تُقتطع سنويًا على مدة الكفالة، بحد أدنى 400 يورو أو دولار أميركي.
- عمولة معالجة ملف (عملات أجنبية) هي 50 يورو ثابتة.
- عمولة سويفت (عملات أجنبية) هي 50 يورو ثابتة لكل سويفت.
- عمولة تعديل كفالة خارجية (عملات أجنبية) هي 3% من قيمة الكفالة، تُقتطع سنويًا على مدة الكفالة، بحد أدنى 400 يورو أو دولار أميركي.
- عمولة دفع كفالة خارجية مقابلة (عملات أجنبية) هي 400 يورو ثابتة.
- عمولة مراسلة مع المستفيد (بناءً على طلب البنك المراسل) هي 50 يورو ثابتة.
- عمولة إلغاء كفالة خارجية (عملات أجنبية) هي 400 يورو ثابتة.  


**ملاحظة**  يُرجى العلم أن أسعار الفوائد تطبق على الودائع الجديدة والمجددة من حسابات الزبائن، لكن لم يتم تحديد قيمها في هذا الملف.


# الضرائب - الرسوم - المخالفات المرورية و الغرامات - بدلات الخدمات (SEP الشركة السورية للمدفوعات الالكترونية) 

- إذا كانت قيمة المطالبة (الفاتورة) من 1 إلى 5,000 ل. فإن العمولة هي 200 ليرة سورية.
- إذا كانت قيمة المطالبة (الفاتورة) من 5,001 إلى 10,000 ل. فإن العمولة هي من 205 إلى 210 ليرة سورية.
- إذا كانت قيمة المطالبة (الفاتورة) من 10,001 إلى 25,000 ل. فإن العمولة هي من 212.5 إلى 231.25 ليرة سورية.
- إذا كانت قيمة المطالبة (الفاتورة) من 25,001 إلى 50,000 ل. فإن العمولة هي من 237.5 إلى 275 ليرة سورية.
- إذا كانت قيمة المطالبة (الفاتورة) من 50,001 إلى 100,000 ل. فإن العمولة هي من 287.5 إلى 375 ليرة سورية.
- إذا كانت قيمة المطالبة (الفاتورة) من 100,001 إلى 500,000 ل. فإن العمولة هي من 400 إلى 1200 ليرة سورية.
- إذا كانت قيمة المطالبة (الفاتورة) من 500,001 إلى 1,000,000 ل. فإن العمولة هي من 1325 إلى 2450 ليرة سورية.
- إذا كانت قيمة المطالبة (الفاتورة) أكثر من 1,000,000 ل. فإن العمولة هيمن 2700 إلى 6000 ليرة سورية.
- عمولة SEP في كل من فاتورة هاتف ثابت أو فاتورة كهرباء أو فاتورة مياه أو فاتورة إنترنت يتحملها المزود.
- عمولة إيداع حتى 10 مليون ليرة سورية فروع المؤسسة السورية للبريد هي 0.9%
- عمولة سحب حتى 5 مليون ليرة سورية من فروع المؤسسة السورية للبريد هي 0.9%
- عمولة إيداع وسحب وتحويل عبر تطبيق الموبايل حتى 5 مليون ليرة سورية تتراوح بين من 800 و 75,000 ليرة سورية. (تختلف حسب المبلغ والموقع، والمبالغ فوق 5 مليون تتراوح ما بين 0.0097% و0.015%، مع تقريب إلى أقرب 100 ليرة سورية في بعض المناطق).
- عمولة سحب من حسابات زبائن بنك الائتمان الأهلي: 0.10% ليرة سورية.

# عمولات بوالص التصدير

- عمولة تحصيل المستندات بموجب الدفع لدى الاطلاع هي 0.15% من قيمة المستندات.
- عمولة تحصيل المستندات بموجب الدفع المؤجل هي 0.15% من قيمة المستندات.
- عمولة تسديد قيمة البوالص هي 0.15% من القيمة المسددة.
- عمولة خدمة مراسلة سريعة (بريد سريع) هي 50 يورو لكل شحنة.
- عمولة سويفت هي 50 يورو لكل سويفت مرسل على المستندات برسم التحصيل.
- عمولة تدقيق المستندات هي 100 يورو لكل ملف.
- عمولة تعهدات إعادة قطع التصدير هي 0.80% من قيمة التعهد وليس الفاتورة.
- عمولة تسديد تعهد تصدير هي 0.10% من قيمة المبلغ المسدد.


# عمولات بوالص الاستيراد

- عمولة مستندات استيراد مسددة مقابل تعهدات تصدير هي 0.2% ل.س.
- عمولة سحب مستندات برسم التحصيل للاستيراد مؤجل الدفع بكفالة البنك هي 2% من قيمة المستندات برسم التحصيل، تُحسب سنوياً على مدة التأجيل، بحد أدنى 100 يورو.
- عمولة تسديد قطع أجنبي (cash settlement) هي 0.1% من قيمة المبلغ المحول، وتُحسب باليورو أو الدولار.
- عمولة سويفت هي 50 يورو لكل رسالة سويفت.
- عمولة إرجاع بوالص برسم التحصيل هي من 100 إلى 150 يورو لكل شحنة.

# عمولات الاعتمادات المستندية للتصدير

- عمولة تبليغ الاعتماد للتصدير هي 0.15% من قيمة الاعتماد المستندي، وتُقتطع ربعيًا بحد أدنى 100 يورو.
- عمولة تعزيز اعتماد مستندي هي 1.5% من قيمة الاعتماد المستندي سنوياً، بحد أدنى 150 يورو.
- عمولة تعديل اعتماد مستندي هي 50 يورو، في حال اقتصر التعديل على الشروط دون تغيير القيمة أو المدة.
- عمولة زيادة قيمة الاعتماد هي 0.15% من قيمة الزيادة،  وإذا  اشتمل التعديل على زيادة في القيمة، ثم يتم احتساب قيمة تمديد الصلاحية بحد أدنى 50 يورو.
- عمولة تمديد صلاحية الاعتماد هي 0.15% من قيمة الزيادة،  وإذا اشتمل التعديل على زيادة في القيمة، ثم يتم احتساب قيمة تمديد الصلاحية بحد أدنى 50 يورو.
- عمولة دراسة المستندات هي 150 يورو لكل شحنة مستندات.
- عمولة تداول اعتماد مستندي تصدير هي 100 يورو ثابتة.
- عمولة سويفت الاعتماد هي 50 يورو لكل سويفت إضافي مرسل على الاعتماد.
- عمولة خدمة مراسلة سريعة (بريد سريع) هي 50 يورو لكل شحنة.
- عمولة قبول تأجيل الاعتماد هي 2% سنويًا من قيمة الشحنة المدفوعة، للـاعتمادات المعززة فقط، بحد أدنى 100 يورو.

# عمولات اعتمادات مستندية للاستيراد

- عمولة فتح اعتماد مستندي هي 0.30% من قيمة الاعتماد، وتُقتطع ربعيًا، بحد أدنى 100 يورو.
- عمولة زيادة قيمة الاعتماد هي 0.30% من قيمة الزيادة فقط.
- عمولة تمديد صلاحية الاعتماد هي 0.30% من قيمة الاعتماد، إذا اشتمل التعديل على زيادة في المدة. أما إذا اشتمل التعديل على زيادة في القيمة وزيادة في المدة، فعندها تُحسب عمولة الزيادة على حدة ثم عمولة التمديد على حدة.
- عمولة تعديل الاعتماد المستندي هي 100 يورو، ثابتة في حال اقتصر التعديل على الشروط دون التعديل في القيمة أو المدة.
- عمولة قبول الوثائق (مؤجل الدفع) هي 100 يورو بحد أقصى 2% سنويًا من قيمة المستندات المقبولة.
- عمولة وثائق مرتجعة هي 150 إلى 100 يورو ثابتة.
- عمولة سويفت هي 50 يورو ثابتة لكل سويفت يُرسل.
- عمولة مخالفة المستندات هي 170 يورو ثابتة لكل شحنة مستندات مخالفة لشروط الاعتماد.
- عمولة دفع قيمة المستندات مؤجل/عند الاطلاع (إذا لم يتم الاقتطاع مسبقًا) هي 100 يورو ثابتة لكل شحنة مستندات.
- عمولة تسديد قطع أجنبي (cash settlement) هي 10% من قيمة المبلغ المحول، وتُقتطع كنسبة من المبلغ باليورو أو الدولار.

# عمولات الخدمات الإلكترونية

- عمولة تسديد فواتير (توطين) هي 1000 ليرة سورية.
- عمولة تسديد فواتير خطوط الجوال (لاحقة الدفع) عبر الدفع الإلكتروني هي 1.00% ليرة سورية.
- عمولة تسديد فواتير خطوط الجوال (مسبقة الدفع) عبر الدفع الإلكتروني هي من 2% إلى 5% ليرة سورية، بالإضافة إلى عمولات سيرياتيل و MTN.
- عمولة تحويل الكتروني إلى مزودي خدمات الإنترنت هي 1.00% ليرة سورية.
- عمولة تحويل الكتروني إلى مؤسسات تعليمية هي 1.00% ليرة سورية، بحد أقصى 20000 ليرة سورية (اقساط طلاب).
- عمولة تحويل الكتروني إلى نقابة المهن المالية والمحاسبية هي 1.00% ليرة سورية.
- عمولة تحويل الكتروني بين الحسابات للمبالغ التي تتجاوز 10 آلاف ليرة سورية هي 0.10% ليرة سورية بحد أدنى 200 ليرة سورية وأقصى 6000 ليرة سورية.
- عمولة على عمليات الدفع لدى نقاط البيع الخاصة بالمستفيدين من بطاقات منظمة برنامج الأغذية العالمي هي 1.50% ليرة سورية، وتُخصم من حساب التاجر.

# عمولات وأتعاب وكفالات تضامنية وبوالص تأمين ومصاريف الخبراء العقاريين في القروض والدراسات التسليفية

- عمولة التسويات على القروض هي 4% ليرة سورية شاملةً - عمولة السداد الجزئي والكلي.
- عمولة ترقين رهن سيارة هي 500,000 ليرة سورية.
- عمولة كتاب ترقين إشارة تأمين عقاري أو تأمين عن صحيفة المتجر هي 75,000 ليرة سورية لكل عقار.
- أتعاب المحامين على معاملات وضع وزيادة وترقين الرهن العقاري هي 75,000 ليرة سورية، ويتم صرفها بموجب مطالبة خطية من المحامين.
- عمولة كتاب تعديل ملكية عقار مرهون للبنك أو تصحيح أوصاف أو موافقة على تأجيره أو كتاب إفراز أو ترخيص إداري هي 75,000 ليرة سورية.
- كفالة تضامنية (رسوم طوابع فقط) هي 11600 ليرة سورية.
- كفالة تضامنية للسحب على الكشوف (رسوم طوابع فقط): نسبة مئوية 0.40% من قيمة الكفالة مضروبة في 2 عدد النسخ، بالإضافة إلى 5% من رسم الطابع لإدارة محلية و 10% من رسم الطابع لإعادة الإعمار.
- عمولة كتاب تنازل عن الراتب (رسوم طوابع فقط) هي 11,600 ليرة سورية.
- بوالص التأمين على الحياة المتعلقة بمنح القروض هي 10%.
- بوالص التأمين على الحريق المتعلقة بمنح القروض هي 12% للجديدة و 10% للتجديد.
- عمولة إعادة سند غير مدفوع إلى البنك هي 5% ليرة سورية، بالإضافة إلى فائدة السند.
- عمولة عند إصدار كل سند هي 10000 ليرة سورية.
- عمولة استعلام مركزي (CDR) للحسابات الفردية والمشتركة هي 10000 ليرة سورية لكل طلب يتم إرساله إلى مصرف سورية المركزي.
- عمولة استعلام مركزي (CDR) لحسابات الشركات هي 15000 ليرة سورية لكل طلب يتم إرساله إلى مصرف سورية المركزي.
- عمولة دراسة ملف/المنح الجديد وتجديد ملف على كامل مبلغ التسهيلات هي 0.002% ليرة سورية.
- عمولة دراسة ملف/التعديل والطلبات الاستثنائية خلال عام من أخر دراسة وعلى المبلغ الجديد الممنوح هي 0.002% ليرة سورية.
- عمولة دراسة ملف/المراجعة الداخلية السنوية Light review هي 0.05% من الرصيد المتبقي، بحد أقصى 2,000,000 ليرة سورية، مع إمكانية تعديل أو إلغاء ال- عمولة من قبل المدير العام أو مساعد المدير العام للقسم المعني.
- عمولة دراسة ملف/ملفات البوالص REI & RDE للمبالغ أكثر من 75 إلى 100 مليون ليرة سورية هي 1000000 ليرة سورية.
- عمولة دراسة ملف/إعادة الهيكلة والجدولة هي 0.0005% ليرة سورية، بحد أقصى 2,000,000 ليرة سورية، مع إمكانية تعديل أو إلغاء ال- عمولة من قبل المدير العام أو مساعد المدير العام للقسم المعني.
- مصاريف الخبراء العقاريين والقانونيين تختلف باختلاف نوع العقار والموقع:
    - العقار ضمن المدينة (سكني/تجاري/أرض): 30,000 ل.س
    - العقار ضمن الريف (سكني/تجاري/أرض): 35,000 ل.س
    - فيلات ضمن المدينة: 40,000 ل.س
    - فيلات ضمن الريف: 45,000 ل.س
    - العقار الصناعي ضمن المدينة (كتلة واحدة/معامل/مصانع): 75,000 ل.س
    - العقار الصناعي ضمن الريف (كتلة واحدة/معامل/مصانع): 100,000 ل.س
    - العقار الصناعي ضمن المدينة (عدة كتل/معامل/مصانع): 100,000 ل.س
    - العقار الصناعي ضمن الريف (عدة كتل/معامل/مصانع): 125,000 ل.س
    - ضمن المدينة (مطعم/فندق/مول/جامعة/مستشفى/مدرسة/منشأة رياضية/سينما): 75,000 ل.س
    - ضمن الريف (مطعم/فندق/مول/جامعة/مستشفى/مدرسة/منشأة رياضية/سينما): 100,000 ل.س
    - تقرير الإكساء ضمن المدينة: 30,000 ل.س
    - تقرير الإكساء ضمن الريف: 35,000 ل.س
    - حال كان ضمن العقار عدة مقاسم، يتم احتساب 6000 ل.س عن كل مقسم.
    - إعادة التخمين العقاري لنفس العقار ومن نفس الخبير، ولم يطرأ أي تعديل أو تغيير على أوصاف هذا العقار: 25,000 ل.س

# عمولات خدمات أخرى

- عمولة تنظيم وتجديد سنوي وكالة مصرفية داخلية هي 25000 ليرة سورية.
- عمولة إصدار شهادة مصرفية هي 10000 ليرة سورية.
- عمولة تسليم إشعار على أوراق رسمية هي 20000 ليرة سورية، للطلبات التي تصدر بموجب كتاب من المصرف.
- عمولة تفويض سنوي للإيداع هي 15000 ليرة سورية.
- عمولة تفويض لمرة واحدة هي 5000 ليرة سورية.
- عمولة المصادقة على صحة توقيع الزبون هي 10000 ليرة سورية.
- عمولة معاملة حصر إرث هي 25000 ليرة سورية.
- عمولة إيجار صناديق حديدية حسب الارتفاع تتراوح بين 2000000 و 500000 ليرة سورية مع إضافة إلى مؤونة بقيمة 1000000 ليرة سورية.
- عمولة تنظيم وتجديد سنوي لو وكالة صناديق حديدية هي 15000 ليرة سورية.

# عمولات الحوالات ضمن البنك

- عمولة تحويلات بين حسابات العميل هي 1000 ليرة سورية، بالإضافة إلى 500 ليرة سورية للمبالغ التي لا تتجاوز 25 مليون ليرة سورية.
- عمولة التحويلات الداخلية (ضمن المصرف) هي 0.10%، بالإضافة إلى 500 ليرة سورية للمبالغ التي لا تتجاوز 25 مليون ليرة سورية.
- عمولة التحويلات الواردة الداخلية (عملات أجنبية) هي 0.20%، بحد أدنى 3 دولارات.
- عمولة التحويلات الصادرة الداخلية لبيع العقارات/المركبات هي 0.20% ليرة سورية، بدون حد أدنى أو أقصى.

# عمولات الحوالات الخارجية

- عمولة تحويلات واردة خارجية (عملات أجنبية) هي 0.10% من المبلغ، بحد أدنى 10 وحد أقصى 25 (للقيمة بالدولار أو اليورو).
- عمولة التحويلات الصادرة الخارجية (عملات أجنبية) هي 50 دولار.
- عمولة مراسلات وبريد مع المراسلين (حوالات لمصارف أخرى) هي 0.20% ليرة سورية بحد أدنى 5000 وحد أقصى 50000 ليرة سورية.
- عمولة إلغاء أو تعديل أو استفسار أو متابعة حوالة (عملات أجنبية) هي 50 يورو.
- عمولة تحويلات واردة خارجية (تقاص) هي 2000 ليرة سورية.
- عمولة تحويلات صادرة تقاص هي 0.05% ليرة سورية بحد أدنى 0 وحد أقصى 5000 ليرة سورية.
- عمولة تحويلات صادرة لبيع العقارات/المركبات هي 0.50% ليرة سورية، بدون حد أدنى أو أقصى.


# رسوم وعمولات البطاقات في بنك بيمو

- عمولة إصدار بطاقة صراف آلي (دفع إلكتروني) هي 100000 ليرة سورية للبطاقات الفضية، و 75000 ليرة سورية للذهبية، و 25000 ليرة سورية للبلاتينية في كل سنة
- عمولة السحب من صرافات البنوك الأخرى هي 1000 ليرة سورية.
- عمولة الاستعلام عن الرصيد من صرافات البنوك الأخرى هي 500 ليرة سورية.
- عمولة دفاتر الشيكات هي 25000 ليرة سورية، وعدد الصفحات 25.
- عمولة إصدار شيك مصرفي أو تصديق شيك هي 0.10% من قيمة الشيك، بحد أدنى 7500 ليرة سورية وحد أقصى 15000 ليرة سورية.
- عمولة إصدار شيك مصرفي لتمويل المستوردات هي 0.50% ليرة سورية.
- عمولة إصدار شيك مصرفي أو تصديق شيك (عملات أجنبية) هي 5 دولارات. تاريخ الاستحقاق هو يوم السحب - 1 يوم.
- عمولة تحصيل الشيكات ضمن البنك وعلى المصارف الداخلية هي 0.50% ليرة سورية بحيث يكون الحد الأدنى هو 5000 ليرة سورية والحد الأعلى هو 15000 ليرة سورية.
- عمولة الشيكات المرتجعة داخل المصرف هي 2000 ليرة سورية، بينما هي 5000 ليرة سورية في حال كانت في مصارف أخرى.
- عمولة إيقاف الشيك هي 1000 ليرة سورية.



# رسوم التحويل في شركة الهرم

-   أجور خدمة الشريحة بين 1 و 5,000 ليرة سورية هي 200 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة بين 5,001 و 25,000 ليرة سورية هي 400 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة بين 25,001 و 50,000 ليرة سورية هي 500 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة بين 50,001 و 100,000 ليرة سورية هي 700 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة بين 100,001 و 150,000 ليرة سورية هي 900 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة بين 150,001 و 200,000 ليرة سورية هي 1,200 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة بين 200,001 و 250,000 ليرة سورية هي 1,500 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة بين 250,001 و 300,000 ليرة سورية هي 1,800 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة بين 300,001 و 350,000 ليرة سورية هي 2,100 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة بين 350,001 و 400,000 ليرة سورية هي 2,400 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة بين 400,001 و 450,000 ليرة سورية هي 2,700 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة بين 450,001 و 550,000 ليرة سورية هي 3,300 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة بين 550,001 و 650,000 ليرة سورية هي 3,900 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة بين 650,001 و 750,000 ليرة سورية هي 4,500 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة بين 750,001 و 850,000 ليرة سورية هي 5,100 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة بين 850,001 و 1,000,000 ليرة سورية هي 6,000 ليرة سورية.
-   أجور خدمة الشريحة أكثر من 1,000,000 ليرة سورية وأكثر هي نسبة مئوية تساوي 0.0055%  ملاحظة مهمة بالنسبة لرسوم لبتحويل في شركة الهرم: تجبر النسبة عند تطبيق النسب إلى أقرب 100

# أسعار شراء الرصيد للخطوط مسبقة الدفع في سيريتل

- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 100 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 105 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 110 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 5.25 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 5.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 150 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 157 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 160 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 3.14 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 200 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 209 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 213 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 4.18 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 225 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 235 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 240 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 4.70 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 250 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 261 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 274 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 13.05 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 5.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 300 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 313 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 329 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 15.65 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 5.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 450 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 470 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 479 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 9.40 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 500 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 522 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 532 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 10 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 750 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 783 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 799 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 15 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 900 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 939 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 958 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 18 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 1,000 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 1,043 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 1,064 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 20 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 1,500 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 1,565 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 1,596 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 31 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 2,013 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 2,100 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 2,142 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 42 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 2,588 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 2,700 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 2,754 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 54 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 3,068 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 3,200 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 3,264 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 64 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 4,026 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 4,200 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 4,284 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 84 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 4,506 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 4,700 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 4,794 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 94 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 5,273 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 5,500 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 5,610 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 110 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 6,807 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 7,100 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 7,242 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 142 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 9,587 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 10,000 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 10,200 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 200 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 10,546 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 11,000 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 11,220 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 220 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 11,505 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 12,000 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 12,240 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 240 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 13,039 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 13,600 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 13,872 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 272 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 16,011 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 16,700 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 17,034 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 334 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 18,312 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 19,100 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 19,482 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 382 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 23,969 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 25,000 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 25,500 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 500 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 36,912 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 38,500 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 39,270 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 770 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 57,526 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 60,000 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 61,200 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 1,200 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 71,907 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 75,000 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 76,500 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 1,500 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 105,465 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 110,000 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 112,200 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 2,200 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 191,754 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 200,000 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 204,000 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 4,000 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 239,693 ليرة سورية، فإن سعر سيريتل مع الضريبة هو 250,000 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 255,000 ليرة سورية وعمولة البنك هي SYP 5,000 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%

# أسعار شراء الرصيد للخطوط مسبقة الدفع في MTN

- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 100 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 105 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 110 ليرة سورية وعمولة البنك هي 5 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 5.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 150 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 157 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 160 ليرة سورية وعمولة البنك هي 3 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 200 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 209 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 219 ليرة سورية وعمولة البنك هي 10 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 5.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 225 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 235 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 246 ليرة سورية وعمولة البنك هي 11 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 5.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 250 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 261 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 266 ليرة سورية وعمولة البنك هي 5 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 300 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 313 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 319 ليرة سورية وعمولة البنك هي 6 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 350 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 365 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 372 ليرة سورية وعمولة البنك هي 7 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 450 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 470 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 479 ليرة سورية وعمولة البنك هي 9 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 500 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 522 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 532 ليرة سورية وعمولة البنك هي 10 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 750 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 783 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 798 ليرة سورية وعمولة البنك هي 15 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 910 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 950 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 968 ليرة سورية وعمولة البنك هي 18 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 1,000 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 1,043 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 1,063 ليرة سورية وعمولة البنك هي 20 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 1,500 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 1,565 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 1,595 ليرة سورية وعمولة البنك هي 30 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 1,950 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 2,034 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 2,073 ليرة سورية وعمولة البنك هي 39 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 2,000 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 2,086 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 2,126 ليرة سورية وعمولة البنك هي 40 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 5,000 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 5,215 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 5,315 ليرة سورية وعمولة البنك هي 100 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 10,000 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 10,430 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 10,630 ليرة سورية وعمولة البنك هي 200 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- إذا كان مبلغ الرصيد الذي ترغب به هو 20,000 ليرة سورية، فإن سعر MTN مع الضريبة هو 20,860 ليرة سورية وسعر الشراء عبر بنك بيمو هو SYP 21,260 ليرة سورية وعمولة البنك هي 400 ليرة سورية والنسبة المئوية للعمولة هي 2.00%
- النسبة المئوية لعمولة البنك بالنسبة للخطوط لاحقة الدفع في MTN هي 1.5%
